 
[章] CHAPTER ONE  THE BOY WHO LIVED  
 

[段] Mr. and Mrs. Dursley, of number four, Privet Drive, were proud to say that they were perfectly normal, thank you very much. They were the last people you'd expect to be involved in anything strange or mysterious, because they just didn't hold with such nonsense. 
[译] 家住女贞路4号的德思礼夫妇，总是很自豪地说他们是非常规矩的人，多谢关心。他们是那种你最不可能指望会卷入任何奇怪或神秘事件的人，因为他们压根儿就不赞成那些胡说八道。

[段] Mr. Dursley was the director of a firm called Grunnings, which made drills. He was a big, beefy man with hardly any neck, although he did have a very large mustache. Mrs. Dursley was thin and blonde and had nearly twice the usual amount of neck, which came in very useful as she spent so much of her time craning over garden fences, spying on the neighbors. The Dursleys had a small son called Dudley and in their opinion there was no finer boy anywhere. 
[译] 德思礼先生是一家名叫格兰宁公司的老板，公司生产钻头。他是个大块头，结结实实的胖男人，几乎没有脖子，但却留着一脸大胡子。德思礼太太则瘦削金发，脖子长度几乎是常人的两倍，当她花大把时间伸长脖子越过花园篱笆、窥探邻居时，这脖子就显得特别有用。德思礼家有个儿子叫达力，在他们看来，这世上没有比他更好的孩子了。

[段] The Dursleys had everything they wanted, but they also had a secret, and their greatest fear was that somebody would discover it. They didn't think they could bear it if anyone found out about the Potters. Mrs. Potter was Mrs. Dursley's sister, but they hadn't met for several years; in fact, Mrs. Dursley pretended she didn't have a sister, because her sister and her good-for-nothing husband were as unDursleyish as it was possible to be. The Dursleys shuddered to think what the neighbors would say if the Potters arrived in the street. The Dursleys knew that the Potters had a small son, too, but they had never even seen him. This boy was another good reason for keeping the Potters away; they didn't want Dudley mixing with a child like that.
[译] 德思礼夫妇拥有一切他们想要的东西，但他们也有一个秘密，而他们最大的恐惧就是有人会发现这个秘密。他们觉得如果有人发现波特一家的事，他们会受不了的。波特太太是德思礼太太的妹妹，但她们已经好几年没见面了；事实上，德思礼太太假装自己没有妹妹，因为她的妹妹和那个一无是处的丈夫，是彻头彻尾的“反德思礼”式人物。德思礼夫妇一想到如果波特一家出现在他们这条街上，邻居们会怎么说，就不寒而栗。他们知道波特家也有个小儿子，但他们从未见过。这个男孩是他们疏远波特一家的又一个好理由；他们不想让达力跟那样的孩子混在一起。

[段] When Mr. and Mrs. Dursley woke up on the dull, gray Tuesday our story starts, there was nothing about the cloudy sky outside to suggest that strange and mysterious things would soon be happening all over the country. Mr. Dursley hummed as he picked out his most boring tie for work, and Mrs. Dursley gossiped away happily as she wrestled a screaming Dudley into his high chair. 
[译] 当德思礼夫妇在我们故事开始的那个沉闷、灰暗的星期二醒来时，窗外阴沉的天空没有丝毫迹象表明，奇怪而神秘的事情即将在全国各地发生。德思礼先生哼着小曲，为上班挑选他最乏味的领带，而德思礼太太则一边愉快地闲聊八卦，一边费力地把尖叫的达力塞进他的高脚椅里。

[段] None of them noticed a large, tawny owl flutter past the window. 
[译] 他们谁也没有注意到一只黄褐色的大猫头鹰扑扇着翅膀从窗外飞过。

[段] At half past eight, Mr. Dursley picked up his briefcase, pecked Mrs. Dursley on the cheek, and tried to kiss Dudley good-bye but missed, because Dudley was now having a tantrum and throwing his cereal at the walls. "Little tyke," chortled Mr. Dursley as he left the house. He got into his car and backed out of number four's drive. 
[译] 八点半，德思礼先生拿起他的公文包，在德思礼太太的脸颊上啄了一下，想吻别达力却没亲到，因为达力正在发脾气，把麦片往墙上扔。“小淘气，”德思礼先生咯咯笑着离开了家。他钻进车里，从4号车道倒了出去。

[段] It was on the corner of the street that he noticed the first sign of something peculiar -- a cat reading a map. For a second, Mr. Dursley didn't realize what he had seen -- then he jerked his head around to look again. There was a tabby cat standing on the corner of Privet Drive, but there wasn't a map in sight. What could he have been thinking of? It must have been a trick of the light. Mr. Dursley blinked and stared at the cat. It stared back. As Mr. Dursley drove around the corner and up the road, he watched the cat in his mirror. It was now reading the sign that said Privet Drive -- no, looking at the sign; cats couldn't read maps or signs. Mr. Dursley gave himself a little shake and put the cat out of his mind. As he drove toward town he thought of nothing except a large order of drills he was hoping to get that day. 
[译] 就在街角，他注意到了第一个奇怪的迹象——一只猫在看地图。一瞬间，德思礼先生没有意识到自己看到了什么——然后他猛地转过头再看。一只虎斑猫正站在女贞路的拐角处，但视线里并没有地图。他刚才在想什么呢？一定是光线搞的鬼。德思礼先生眨了眨眼，盯着那只猫。猫也回望着他。当德思礼先生开车拐弯上路时，他在后视镜里看着那只猫。它现在正在读写着“女贞路”的路牌——不，是看着路牌；猫是不会读地图或路牌的。德思礼先生轻轻摇了摇头，把猫的事抛之脑后。当他开车进城时，他满脑子想的都是那天希望能拿到的一大笔钻头订单。

[段] But on the edge of town, drills were driven out of his mind by something else. As he sat in the usual morning traffic jam, he couldn't help noticing that there seemed to be a lot of strangely dressed people about. People in cloaks. Mr. Dursley couldn't bear people who dressed in funny clothes -- the getups you saw on young people! He supposed this was some stupid new fashion. He drummed his fingers on the steering wheel and his eyes fell on a huddle of these weirdos standing quite close by. They were whispering excitedly together. Mr. Dursley was enraged to see that a couple of them weren't young at all; why, that man had to be older than he was, and wearing an emerald-green cloak! The nerve of him! But then it struck Mr. Dursley that this was probably some silly stunt -- these people were obviously collecting for something... yes, that would be it. The traffic moved on and a few minutes later, Mr. Dursley arrived in the Grunnings parking lot, his mind back on drills. 
[译] 但在市郊，钻头的事被别的事情赶出了他的脑海。当他像往常一样堵在早高峰的车流中时，他忍不住注意到周围似乎有很多穿着奇装异服的人。穿着斗篷的人。德思礼先生受不了穿滑稽衣服的人——就是你在年轻人身上看到的那种打扮！他猜这又是什么愚蠢的新时尚。他在方向盘上敲着手指，目光落在一小撮离得很近的怪人身上。他们正兴奋地凑在一起窃窃私语。德思礼先生愤怒地发现，其中有几个人根本不年轻；天哪，那个男人肯定比他还老，竟然穿着一件翠绿色的斗篷！真是岂有此理！但接着德思礼先生突然想到，这可能是什么傻气的噱头——这些人显然是在为什么事募捐……是的，一定是这样。车流开始移动，几分钟后，德思礼先生到达了格兰宁公司的停车场，他的心思又回到了钻头上。

[段] Mr. Dursley always sat with his back to the window in his office on the ninth floor. If he hadn't, he might have found it harder to concentrate on drills that morning. He didn't see the owls swoop ing past in broad daylight, though people down in the street did; they pointed and gazed open- mouthed as owl after owl sped overhead. Most of them had never seen an owl even at nighttime. Mr. Dursley, however, had a perfectly normal, owl-free morning. He yelled at five different people. He made several important telephone calls and shouted a bit more. He was in a very good mood until lunchtime, when he thought he'd stretch his legs and walk across the road to buy himself a bun from the bakery. 
[译] 德思礼先生在九楼的办公室里总是背对着窗户坐。如果不是这样，那天早上他可能会发现更难专注于钻头了。他没有看到猫头鹰在光天化日之下俯冲飞过，尽管街上的人们看到了；他们指指点点，张大嘴巴凝视着一只又一只猫头鹰从头顶飞速掠过。他们中的大多数人甚至在晚上都没见过猫头鹰。然而，德思礼先生度过了一个完全正常、没有猫头鹰打扰的上午。他对五个人大吼大叫。他打了几个重要的电话，又多喊了几声。直到午餐时间，他的心情都非常好，那时他想伸伸腿，穿过马路去面包店给自己买个面包。

[段] He'd forgotten all about the people in cloaks until he passed a group of them next to the baker's. He eyed them angrily as he passed. He didn't know why, but they made him uneasy. This bunch were whispering excitedly, too, and he couldn't see a single collecting tin. It was on his way back past them, clutching a large doughnut in a bag, that he caught a few words of what they were saying. 
[译] 他已经把穿斗篷的人忘得一干二净，直到他经过面包店旁边的一群人。他路过时愤怒地瞥了他们一眼。他不知道为什么，但他们让他感到不安。这群人也在兴奋地低语，而且他一个募捐罐也没看到。就在他拿着一个大甜甜圈往回走，再次经过他们身边时，他听到了他们谈话的几个词。

[段] "The Potters, that's right, that's what I heard yes, their son, Harry" 
[译] “是波特一家，没错，我听说是的，他们的儿子，哈利”

[段] Mr. Dursley stopped dead. Fear flooded him. He looked back at the whisperers as if he wanted to say something to them, but thought better of it. 
[译] 德思礼先生僵住了。恐惧淹没了他。他回头看着那些窃窃私语的人，好像想对他们说些什么，但又觉得还是算了。

[段] He dashed back across the road, hurried up to his office, snapped at his secretary not to disturb him, seized his telephone, and had almost finished dialing his home number when he changed his mind. He put the receiver back down and stroked his mustache, thinking... no, he was being stupid. Potter wasn't such an unusual name. He was sure there were lots of people called Potter who had a son called Harry. Come to think of it, he wasn't even sure his nephew was called Harry. He'd never even seen the boy. It might have been Harvey. Or Harold. There was no point in worrying Mrs. Dursley; she always got so upset at any mention of her sister. He didn't blame her -- if he'd had a sister like that... but all the same, those people in cloaks... 
[译] 他冲回马路对面，匆匆赶回办公室，对秘书厉声说不要打扰他，抓起电话，几乎拨完了家里的号码时，他又改变了主意。他放下听筒，抚摸着自己的胡子，心想……不，他太傻了。波特并不是一个那么不寻常的姓。他确信有很多叫波特的人有个叫哈利的儿子。说起来，他甚至不确定他的外甥是不是叫哈利。他从未见过那个男孩。也许叫哈维，或者哈罗德。没必要让德思礼太太担心；她一提到她妹妹就总是那么心烦意乱。他不怪她——如果他有那样的妹妹……但不管怎样，那些穿斗篷的人……

[段] He found it a lot harder to concentrate on drills that afternoon and when he left the building at five o'clock, he was still so worried that he walked straight into someone just outside the door. 
[译] 那天下午，他发现要集中精力在钻头上困难多了，当他五点钟离开大楼时，他仍然心事重重，以至于刚出门口就径直撞到了一个人。

[段] "Sorry," he grunted, as the tiny old man stumbled and almost fell. It was a few seconds before Mr. Dursley realized that the man was wearing a violet cloak. He didn't seem at all upset at being almost knocked to the ground. On the contrary, his face split into a wide smile and he said in a squeaky voice that made passersby stare, "Don't be sorry, my dear sir, for nothing could upset me today! Rejoice, for You-Know-Who has gone at last! Even Muggles like yourself should be celebrating, this happy, happy day!" 
[译] “抱歉，”他咕哝着，那个矮小的老人踉跄了一下，差点摔倒。过了几秒钟，德思礼先生才意识到那人穿着一件紫罗兰色的斗篷。他似乎一点也不为差点被撞倒在地而生气。相反，他的脸上绽开一个大大的微笑，用一种让路人侧目的尖细声音说：“别道歉，我亲爱的先生，今天没有任何事能让我不高兴！欢庆吧，因为神秘人终于走了！即便是像您这样的麻瓜，也应该庆祝这个快乐的日子！”

[段] And the old man hugged Mr. Dursley around the middle and walked off. 
[译] 然后那个老人抱住德思礼先生的腰，走开了。

[段] Mr. Dursley stood rooted to the spot. He had been hugged by a complete stranger. He also thought he had been called a Muggle, whatever that was. He was rattled. He hurried to his car and set off for home, hoping he was imagining things, which he had never hoped before, because he didn't approve of imagination. 
[译] 德思礼先生呆若木鸡地站在原地。他被一个完全陌生的人拥抱了。他还觉得自己被称作“麻瓜”，不管那是什么意思。他心烦意乱。他匆忙赶到车里，动身回家，希望自己是在胡思乱想，这是他以前从未希望过的，因为他从不赞成想象。

[段] As he pulled into the driveway of number four, the first thing he saw -- and it didn't improve his mood -- was the tabby cat he'd spotted that morning. It was now sitting on his garden wall. He was sure it was the same one; it had the same markings around its eyes. 
[译] 当他把车开进4号车道时，他看到的第一件事——这并没有改善他的心情——就是他早上看到的那只虎斑猫。它现在正坐在他家的花园墙上。他确定是同一只；它眼睛周围的花纹是一样的。

[段] "Shoo!" said Mr. Dursley loudly. The cat didn't move. It just gave him a stern look. Was this normal cat behavior? Mr. Dursley wondered. Trying to pull himself together, he let himself into the house. He was still determined not to mention anything to his wife. 
[译] “嘘！”德思礼先生大声说。那只猫一动不动。它只是给了他一个严厉的眼神。这是正常的猫的行为吗？德思礼先生心想。他努力让自己镇定下来，进了屋。他仍然决心不向妻子提及任何事情。

[段] Mrs. Dursley had had a nice, normal day. She told him over dinner all about Mrs. Next Door's problems with her daughter and how Dudley had learned a new word ("Won't!"). Mr. Dursley tried to act normally. When Dudley had been put to bed, he went into the living room in time to catch the last report on the evening news: 
[译] 德思礼太太度过了美好而正常的一天。她在晚餐时向他讲述了隔壁太太女儿的种种问题，以及达力如何学会了一个新词（“不干！”）。德思礼先生努力表现得正常。达力上床睡觉后，他走进客厅，正好赶上晚间新闻的最后一条报道：

[段] "And finally, bird-watchers everywhere have reported that the nation's owls have been behaving very unusually today. Although owls normally hunt at night and are hardly ever seen in daylight, there have been hundreds of sightings of these birds flying in every direction since sunrise. Experts are unable to explain why the owls have suddenly changed their sleeping pattern." The newscaster allowed himself a grin. "Most mysterious. And now, over to Jim McGuffin with the weather. Going to be any more showers of owls tonight, Jim?" 
[译] “最后，全国各地的观鸟者报告说，今天我们国家的猫头鹰行为非常反常。虽然猫头鹰通常在夜间捕食，白天很少见到，但自日出以来，已有数百起目击这些鸟类向四面八方飞行的报告。专家们无法解释为什么猫头鹰突然改变了它们的睡眠习惯。”新闻播报员咧嘴一笑。“非常神秘。现在，我们把时间交给吉姆·麦古芬，报道天气。今晚还会有猫头鹰雨吗，吉姆？”

[段] "Well, Ted," said the weatherman, "I don't know about that, but it's not only the owls that have been acting oddly today. Viewers as far apart as Kent, Yorkshire, and Dundee have been phoning in to tell me that instead of the rain I promised yesterday, they've had a downpour of shooting stars! Perhaps people have been celebrating Bonfire Night early -- it's not until next week, folks! But I can promise a wet night tonight." 
[译] “嗯，泰德，”天气预报员说，“这个我不知道，但今天行为古怪的不仅仅是猫头鹰。远在肯特、约克郡和邓迪的观众纷纷打电话告诉我，他们那里没有下我昨天预报的雨，而是下了一场流星雨！也许人们在提前庆祝篝火之夜——那要到下周呢，各位！但我可以保证今晚会是一个潮湿的夜晚。”

[段] Mr. Dursley sat frozen in his armchair. Shooting stars all over Britain? Owls flying by daylight? Mysterious people in cloaks all over the place? And a whisper, a whisper about the Potters... 
[译] 德思礼先生僵坐在他的扶手椅上。全英国都在下流星雨？猫头鹰在白天飞行？到处都是穿着斗篷的神秘人？还有一个耳语，一个关于波特一家的耳语……

[段] Mrs. Dursley came into the living room carrying two cups of tea. It was no good. He'd have to say something to her. He cleared his throat nervously. "Er -- Petunia, dear -- you haven't heard from your sister lately, have you?" 
[译] 德思礼太太端着两杯茶走进客厅。不行了。他必须得跟她说点什么。他紧张地清了清嗓子。“呃——佩妮，亲爱的——你最近有你妹妹的消息吗？”

[段] As he had expected, Mrs. Dursley looked shocked and angry. After all, they normally pretended she didn't have a sister. 
[译] 正如他所料，德思礼太太看起来既震惊又愤怒。毕竟，他们通常都假装她没有妹妹。

[段] "No," she said sharply. "Why?" 
[译] “没有，”她尖锐地说。“为什么？”

[段] "Funny stuff on the news," Mr. Dursley mumbled. "Owls... shooting stars... and there were a lot of funny-looking people in town today..." 
[译] “新闻上有些好笑的事，”德思礼先生咕哝道。“猫头鹰……流星……今天城里还有很多穿着古怪的人……”

[段] "So?" snapped Mrs. Dursley. 
[译] “所以呢？”德思礼太太厉声问道。

[段] "Well, I just thought... maybe... it was something to do with... you know... her crowd." 
[译] “嗯，我只是想……也许……这跟……你知道……她那帮人有关。”

[段] Mrs. Dursley sipped her tea through pursed lips. Mr. Dursley wondered whether he dared tell her he'd heard the name "Potter." He decided he didn't dare. Instead he said, as casually as he could, "Their son -- he'd be about Dudley's age now, wouldn't he?" 
[译] 德思礼太太撅着嘴唇呷了一口茶。德思礼先生在想他是否敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他决定不敢。于是，他尽可能随意地说：“他们的儿子——他现在该和达力差不多大了吧？”

[段] "I suppose so," said Mrs. Dursley stiffly. 
[译] “我想是的，”德思礼太太僵硬地说。

[段] "What's his name again? Howard, isn't it?" 
[译] “他叫什么来着？霍华德，是吗？”

[段] "Harry. Nasty, common name, if you ask me." 
[译] “哈利。要我说，这名字又难听又普通。”

[段] "Oh, yes," said Mr. Dursley, his heart sinking horribly. "Yes, I quite agree." 
[译] “哦，是的，”德思礼先生说，他的心可怕地沉了下去。“是的，我完全同意。”

[段] He didn't say another word on the subject as they went upstairs to bed. While Mrs. Dursley was in the bathroom, Mr. Dursley crept to the bedroom window and peered down into the front garden. The cat was still there. It was staring down Privet Drive as though it were waiting for something. 
[译] 当他们上楼睡觉时，他再也没有提这个话题。趁德思礼太太在浴室，德思礼先生悄悄走到卧室窗前，向下窥视前花园。那只猫还在那里。它正凝视着女贞路的尽头，仿佛在等待什么。

[段] Was he imagining things? Could all this have anything to do with the Potters? If it did... if it got out that they were related to a pair of -- well, he didn't think he could bear it. 
[译] 他是在胡思乱想吗？这一切会不会和波特一家有关？如果有关……如果传出去他们和那样一对——唉，他觉得他可受不了。

[段] The Dursleys got into bed. Mrs. Dursley fell asleep quickly but Mr. Dursley lay awake, turning it all over in his mind. His last, comforting thought before he fell asleep was that even if the Potters were involved, there was no reason for them to come near him and Mrs. Dursley. The Potters knew very well what he and Petunia thought about them and their kind.... He couldn't see how he and Petunia could get mixed up in anything that might be going on -- he yawned and turned over -- it couldn't affect them.... 
[译] 德思礼夫妇上了床。德思礼太太很快就睡着了，但德思礼先生却醒着，脑子里翻来覆去地想着这一切。他在入睡前的最后一个安慰自己的想法是，即使波特一家牵涉其中，他们也没有理由靠近他和德思礼太太。波特夫妇很清楚他和佩妮对他们以及他们那类人的看法……他想不出他和佩妮怎么会卷入任何可能发生的事情中——他打了个哈欠，翻了个身——这影响不到他们……

[段] How very wrong he was. 
[译] 他错得有多离谱啊。

[段] Mr. Dursley might have been drifting into an uneasy sleep, but the cat on the wall outside was showing no sign of sleepiness. It was sitting as still as a statue, its eyes fixed unblinkingly on the far corner of Privet Drive. It didn't so much as quiver when a car door slammed on the next street, nor when two owls swooped overhead. In fact, it was nearly midnight before the cat moved at all. 
[译] 德思礼先生可能正陷入不安的睡眠，但外面墙上的猫却毫无睡意。它像一座雕像一样静坐着，眼睛一眨不眨地盯着女贞路的远角。隔壁街上车门砰地一声关上，或者两只猫头鹰从头顶俯冲而过时，它连动都没动一下。事实上，直到将近午夜，这只猫才动了动。

[段] A man appeared on the corner the cat had been watching, appeared so suddenly and silently you'd have thought he'd just popped out of the ground. The cat's tail twitched and its eyes narrowed. 
[译] 一个男人出现在猫一直注视的那个街角，出现得如此突然和无声，你会以为他刚从地里冒出来。猫的尾巴抽动了一下，眼睛眯了起来。

[段] Nothing like this man had ever been seen on Privet Drive. He was tall, thin, and very old, judging by the silver of his hair and beard, which were both long enough to tuck into his belt. He was wearing long robes, a purple cloak that swept the ground, and high-heeled, buckled boots. His blue eyes were light, bright, and sparkling behind half-moon spectacles and his nose was very long and crooked, as though it had been broken at least twice. This man's name was Albus Dumbledore. 
[译] 女贞路上从未见过像这样的人。他身材高瘦，年纪很大，从他银色的头发和胡须可以判断，这两者都长得可以塞进腰带里。他穿着长袍，一件拖地的紫色斗篷，以及高跟带扣的靴子。他的蓝眼睛在半月形眼镜后面显得明亮、闪烁，他的鼻子又长又歪，好像至少断过两次。这个人的名字是阿不思·邓布利多。

[段] Albus Dumbledore didn't seem to realize that he had just arrived in a street where everything from his name to his boots was unwelcome. He was busy rummaging in his cloak, looking for something. But he did seem to realize he was being watched, because he looked up suddenly at the cat, which was still staring at him from the other end of the street. For some reason, the sight of the cat seemed to amuse him. He chuckled and muttered, "I should have known." 
[译] 阿不思·邓布利多似乎没有意识到，他刚到的这条街上，从他的名字到他的靴子，一切都不受欢迎。他正忙着在斗篷里翻找着什么东西。但他似乎确实意识到自己正在被监视，因为他突然抬头看向那只猫，它仍在街的另一头盯着他。不知为何，看到这只猫似乎让他觉得很有趣。他轻笑了一声，咕哝道：“我早该想到了。”

[段] He found what he was looking for in his inside pocket. It seemed to be a silver cigarette lighter. He flicked it open, held it up in the air, and clicked it. The nearest street lamp went out with a little pop. He clicked it again -- the next lamp flickered into darkness. Twelve times he clicked the Put-Outer, until the only lights left on the whole street were two tiny pinpricks in the distance, which were the eyes of the cat watching him. If anyone looked out of their window now, even beady-eyed Mrs. Dursley, they wouldn't be able to see anything that was happening down on the pavement. Dumbledore slipped the Put-Outer back inside his cloak and set off down the street toward number four, where he sat down on the wall next to the cat. He didn't look at it, but after a moment he spoke to it. 
[译] 他在内口袋里找到了他要找的东西。那似乎是一个银色的打火机。他啪的一声打开它，举到空中，按了一下。最近的路灯“噗”的一声熄灭了。他又按了一下——下一盏灯闪烁着熄灭了。他按了十二次“熄灯器”，直到整条街上唯一剩下的光是远处两个微小的光点，那是猫注视着他的眼睛。如果现在有人从窗户向外看，即使是眼睛像珠子一样锐利的德思礼太太，他们也看不到人行道上发生的任何事情。邓布利多把熄灯器滑回斗篷里，沿着街道向4号走去，然后坐在猫旁边的墙上。他没有看它，但过了一会儿，他对它说话了。

[段] "Fancy seeing you here, Professor McGonagall." 
[译] “真没想到会在这里见到您，麦格教授。”

[段] He turned to smile at the tabby, but it had gone. Instead he was smiling at a rather severe-looking woman who was wearing square glasses exactly the shape of the markings the cat had had around its eyes. She, too, was wearing a cloak, an emerald one. Her black hair was drawn into a tight bun. She looked distinctly ruffled. 
[译] 他转身对虎斑猫微笑，但它已经不见了。取而代之的是，他正对着一位看起来相当严肃的女士微笑，她戴着方形眼镜，形状和那只猫眼睛周围的花纹完全一样。她也穿着一件斗篷，是翠绿色的。她的黑发盘成一个紧紧的发髻。她看起来明显很恼火。

[段] "How did you know it was me?" she asked. 
[译] “您怎么知道是我？”她问道。

[段] "My dear Professor, I 've never seen a cat sit so stiffly." 
[译] “我亲爱的教授，我从未见过一只猫坐得如此僵硬。”

[段] "You'd be stiff if you'd been sitting on a brick wall all day," said Professor McGonagall. 
[译] “如果你在砖墙上坐了一整天，你也会僵硬的，”麦格教授说。

[段] "All day? When you could have been celebrating? I must have passed a dozen feasts and parties on my way here." 
[译] “一整天？你本可以去庆祝的呀？我来这儿的路上至少经过了十几个宴会和派对。”

[段] Professor McGonagall sniffed angrily. 
[译] 麦格教授愤怒地哼了一声。

[段] "Oh yes, everyone's celebrating, all right," she said impatiently. "You'd think they'd be a bit more careful, but no -- even the Muggles have noticed something's going on. It was on their news." She jerked her head back at the Dursleys' dark living-room window. "I heard it. Flocks of owls... shooting stars.... Well, they're not completely stupid. They were bound to notice something. Shooting stars down in Kent -- I'll bet that was Dedalus Diggle. He never had much sense." 
[译] “哦是的，大家都在庆祝，没错，”她不耐烦地说。“你以为他们会小心一点，但是没有——连麻瓜们都注意到有事发生了。都上他们的新闻了。”她猛地回头看了一眼德思礼家黑暗的客厅窗户。“我听到了。成群的猫头鹰……流星……嗯，他们不是完全傻。他们肯定会注意到什么的。肯特郡的流星雨——我敢打赌那是迪达勒斯·迪歌干的。他向来没什么分寸。”

[段] "You can't blame them," said Dumbledore gently. "We've had precious little to celebrate for eleven years." 
[译] “你不能怪他们，”邓布利多温和地说。“十一年来，我们几乎没有什么值得庆祝的。”

[段] "I know that," said Professor McGonagall irritably. "But that's no reason to lose our heads. People are being downright careless, out on the streets in broad daylight, not even dressed in Muggle clothes, swapping rumors." 
[译] “我知道，”麦格教授烦躁地说。“但那不是我们得意忘形的理由。人们简直太不小心了，大白天就在街上，连麻瓜的衣服都不穿，到处交换谣言。”

[段] She threw a sharp, sideways glance at Dumbledore here, as though hoping he was going to tell her something, but he didn't, so she went on. "A fine thing it would be if, on the very day YouKnow-Who seems to have disappeared at last, the Muggles found out about us all. I suppose he really has gone, Dumbledore?" 
[译] 她在这里向邓布利多投去一道锐利的斜视，似乎希望他能告诉她些什么，但他没有，于是她继续说。“要是在神秘人似乎终于消失的这一天，麻瓜们发现了我们所有人的存在，那可就糟了。我想他真的走了吧，邓布利多？”

[段] "It certainly seems so," said Dumbledore. "We have much to be thankful for. Would you care for a lemon drop?" 
[译] “看来确实如此，”邓布利多说。“我们有很多值得感激的。要来一块柠檬糖吗？”

[段] "A what?" 
[译] “什么？”

[段] "A lemon drop. They're a kind of Muggle sweet I'm rather fond of" 
[译] “柠檬糖。是一种我很喜欢的麻瓜糖果。”

[段] "No, thank you," said Professor McGonagall coldly, as though she didn't think this was the moment for lemon drops. "As I say, even if You-Know-Who has gone -" 
[译] “不，谢谢，”麦格教授冷冷地说，好像她觉得现在不是吃柠檬糖的时候。“就像我说的，即使神秘人已经走了——”

[段] "My dear Professor, surely a sensible person like yourself can call him by his name? All this 'You- Know-Who' nonsense -- for eleven years I have been trying to persuade people to call him by his proper name: Voldemort." Professor McGonagall flinched, but Dumbledore, who was unsticking two lemon drops, seemed not to notice. "It all gets so confusing if we keep saying 'You-Know-Who.' I have never seen any reason to be frightened of saying Voldemort's name. 
[译] “我亲爱的教授，像您这样明智的人肯定能直呼他的名字吧？所有这些‘神秘人’的胡话——十一年来我一直试图说服人们用他的本名来称呼他：伏地魔。”麦格教授畏缩了一下，但正在剥开两颗柠檬糖的邓布利多似乎没有注意到。“如果我们一直说‘神秘人’，一切都会变得很混乱。我从不觉得说出伏地魔的名字有什么好害怕的。”

[段] "I know you haven 't, said Professor McGonagall, sounding half exasperated, half admiring. "But you're different. Everyone knows you're the only one You-Know- oh, all right, Voldemort, was frightened of." 
[译] “我知道您不怕，”麦格教授说，听起来半是恼火，半是钦佩。“但您与众不同。大家都知道您是神秘人——哦，好吧，伏地魔——唯一害怕的人。”

[段] "You flatter me," said Dumbledore calmly. "Voldemort had powers I will never have." 
[译] “你过奖了，”邓布利多平静地说。“伏地魔拥有我永远不会拥有的力量。”

[段] "Only because you're too -- well -- noble to use them." 
[译] “那只是因为您太——嗯——高尚了，不屑于使用它们。”

[段] "It's lucky it's dark. I haven't blushed so much since Madam Pomfrey told me she liked my new earmuffs." 
[译] “幸好天黑。自从庞弗雷夫人说她喜欢我的新耳罩以来，我就没这么脸红过了。”

[段] Professor McGonagall shot a sharp look at Dumbledore and said, "The owls are nothing next to the rumors that are flying around. You know what everyone's saying? About why he's disappeared? About what finally stopped him?" 
[译] 麦格教授锐利地看了邓布利多一眼，说：“跟满天飞的谣言比起来，猫头鹰根本不算什么。你知道大家都在说什么吗？关于他为什么消失？关于最终是什么阻止了他？”

[段] It seemed that Professor McGonagall had reached the point she was most anxious to discuss, the real reason she had been waiting on a cold, hard wall all day, for neither as a cat nor as a woman had she fixed Dumbledore with such a piercing stare as she did now. It was plain that whatever "everyone" was saying, she was not going to believe it until Dumbledore told her it was true. Dumbledore, however, was choosing another lemon drop and did not answer. 
[译] 看来麦格教授已经谈到了她最急于讨论的话题，也是她在一堵冰冷坚硬的墙上等了一整天的真正原因，因为无论是作为一只猫还是一名女性，她从未像现在这样用如此锐利的目光注视着邓布利多。很明显，无论“大家”在说什么，除非邓布利多告诉她是真的，否则她绝不会相信。然而，邓布利多正在挑选另一颗柠檬糖，没有回答。

[段] "What they're saying," she pressed on, "is that last night Voldemort turned up in Godric's Hollow. He went to find the Potters. The rumor is that Lily and James Potter are -- are -- that they're -- dead. " 
[译] “他们说，”她追问道，“昨晚伏地魔出现在戈德里克山谷。他去找波特夫妇。谣言说莉莉和詹姆·波特——已经——已经——他们——死了。”

[段] Dumbledore bowed his head. Professor McGonagall gasped. 
[译] 邓布利多低下了头。麦格教授倒吸了一口凉气。

[段] "Lily and James... I can't believe it... I didn't want to believe it... Oh, Albus..." 
[译] “莉莉和詹姆……我不敢相信……我不想相信……哦，阿不思……”

[段] Dumbledore reached out and patted her on the shoulder. "I know... I know..." he said heavily. 
[译] 邓布利多伸出手，拍了拍她的肩膀。“我知道……我知道……”他沉重地说。

[段] Professor McGonagall's voice trembled as she went on. "That's not all. They're saying he tried to kill the Potter's son, Harry. But -- he couldn't. He couldn't kill that little boy. No one knows why, or how, but they're saying that when he couldn't kill Harry Potter, Voldemort's power somehow broke -- and that's why he's gone. 
[译] 麦格教授的声音颤抖着继续说道。“还不止这些。他们说他试图杀死波特夫妇的儿子，哈利。但是——他没能做到。他杀不了那个小男孩。没人知道为什么，或者怎么回事，但他们说，当他杀不了哈利·波特时，伏地魔的力量不知怎么地就崩溃了——所以他才消失了。”

[段] Dumbledore nodded glumly. 
[译] 邓布利多郁闷地点了点头。

[段] "It's -- it's true?" faltered Professor McGonagall. "After all he's done... all the people he's killed... he couldn't kill a little boy? It's just astounding... of all the things to stop him... but how in the name of heaven did Harry survive?" 
[译] “这——这是真的吗？”麦格教授结结巴巴地问。“在他做了那么多事……杀了那么多人之后……他竟然杀不了一个小男孩？这简直太惊人了……在所有能阻止他的事情中……但看在老天的份上，哈利是怎么活下来的？”

[段] "We can only guess," said Dumbledore. "We may never know." 
[译] “我们只能猜测，”邓布利多说。“我们可能永远也不会知道。”

[段] Professor McGonagall pulled out a lace handkerchief and dabbed at her eyes beneath her spectacles. Dumbledore gave a great sniff as he took a golden watch from his pocket and examined it. It was a very odd watch. It had twelve hands but no numbers; instead, little planets were moving around the edge. It must have made sense to Dumbledore, though, because he put it back in his pocket and said, "Hagrid's late. I suppose it was he who told you I'd be here, by the way?" 
[译] 麦格教授拿出一块蕾丝手帕，擦了擦眼镜下的眼睛。邓布利多重重地吸了一下鼻子，从口袋里掏出一块金表查看。那是一块非常奇特的表。它有十二根指针但没有数字；取而代之的是，一些小行星在表盘边缘移动。不过，这对邓布利多来说肯定是有意义的，因为他把它放回口袋里说：“海格迟到了。顺便问一下，我猜是他告诉您我会在这里的吧？”

[段] "Yes," said Professor McGonagall. "And I don't suppose you're going to tell me why you're here, of all places?" 
[译] “是的，”麦格教授说。“而且我想您不会告诉我您为什么会来这里，这个地方吧？”

[段] "I've come to bring Harry to his aunt and uncle. They're the only family he has left now." 
[译] “我来是想把哈利带给他姨妈和姨夫。他们是他现在唯一的亲人了。”

[段] "You don't mean -- you can't mean the people who live here?" cried Professor McGonagall, jumping to her feet and pointing at number four. "Dumbledore -- you can't. I've been watching them all day. You couldn't find two people who are less like us. And they've got this son -- I saw him kicking his mother all the way up the street, screaming for sweets. Harry Potter come and live here!" 
[译] “您不是说——您不可能是说住在这里的人吧？”麦格教授叫道，跳起来指着4号。“邓布利多——您不能。我观察了他们一整天。你找不到比他们更不像我们的人了。而且他们有那个儿子——我看到他一路踢着他妈妈，尖叫着要糖吃。哈利·波特来住在这里！”

[段] "It's the best place for him," said Dumbledore firmly. "His aunt and uncle will be able to explain everything to him when he's older. I've written them a letter." 
[译] “这对他来说是最好的地方，”邓布利多坚定地说。“等他长大后，他的姨妈和姨夫会向他解释一切的。我已经给他们写了一封信。”

[段] "A letter?" repeated Professor McGonagall faintly, sitting back down on the wall. "Really, Dumbledore, you think you can explain all this in a letter? These people will never understand him! He'll be famous -- a legend -- I wouldn't be surprised if today was known as Harry Potter day in the future -- there will be books written about Harry -- every child in our world will know his name!" 
[译] “一封信？”麦格教授虚弱地重复道，重新坐回墙上。“真的吗，邓布利多，您认为您能在一封信里解释这一切吗？这些人永远不会理解他！他会出名的——一个传奇——如果今天将来被称为哈利·波特日，我都不会惊讶——会有关于哈利的书——我们世界里的每个孩子都会知道他的名字！”

[段] "Exactly," said Dumbledore, looking very seriously over the top of his half-moon glasses. "It would be enough to turn any boy's head. Famous before he can walk and talk! Famous for something he won't even remember! CarA you see how much better off he'll be, growing up away from all that until he's ready to take it?" 
[译] “正是如此，”邓布利多说，从他半月形眼镜上方非常严肃地看着。“这足以让任何一个男孩冲昏头脑。在他会走路、会说话之前就出名！因为一件他甚至不记得的事情而出名！你难道看不出，让他远离这一切长大，直到他准备好接受它，对他来说会好得多吗？”

[段] Professor McGonagall opened her mouth, changed her mind, swallowed, and then said, "Yes -- yes, you're right, of course. But how is the boy getting here, Dumbledore?" She eyed his cloak suddenly as though she thought he might be hiding Harry underneath it. 
[译] 麦格教授张开嘴，又改变了主意，咽了口唾沫，然后说：“是的——是的，您当然是对的。但是这孩子怎么到这里来，邓布利多？”她突然盯着他的斗篷，好像以为他可能把哈利藏在下面了。

[段] "Hagrid's bringing him." 
[译] “海格会带他来。”

[段] "You think it -- wise -- to trust Hagrid with something as important as this?" 
[译] “您认为——把这么重要的事情托付给海格——明智吗？”

[段] I would trust Hagrid with my life," said Dumbledore. 
[译] “我会把我的生命托付给海格，”邓布利多说。

[段] "I'm not saying his heart isn't in the right place," said Professor McGonagall grudgingly, "but you can't pretend he's not careless. He does tend to -- what was that?" 
[译] “我不是说他心肠不好，”麦格教授不情愿地说，“但你不能假装他不粗心。他确实倾向于——那是什么声音？”

[段] A low rumbling sound had broken the silence around them. It grew steadily louder as they looked up and down the street for some sign of a headlight; it swelled to a roar as they both looked up at the sky -- and a huge motorcycle fell out of the air and landed on the road in front of them. 
[译] 一阵低沉的轰鸣声打破了他们周围的寂静。当他们上下张望街道寻找车灯的迹象时，声音越来越大；当他们都抬头望向天空时，声音变成了咆哮——一辆巨大的摩托车从空中掉下来，落在他们面前的路上。

[段] If the motorcycle was huge, it was nothing to the man sitting astride it. He was almost twice as tall as a normal man and at least five times as wide. He looked simply too big to be allowed, and so wild - long tangles of bushy black hair and beard hid most of his face, he had hands the size of trash can lids, and his feet in their leather boots were like baby dolphins. In his vast, muscular arms he was holding a bundle of blankets. 
[译] 如果说摩托车是巨大的，那跟跨坐在上面的人比起来就算不了什么了。他几乎比普通人高一倍，至少宽五倍。他看起来简直大得不合常理，而且那么狂野——长长的浓密黑发和胡须遮住了他的大部分脸，他的手有垃圾桶盖那么大，穿着皮靴的脚像小海豚。在他巨大而肌肉发达的手臂里，他抱着一捆毯子。

[段] "Hagrid," said Dumbledore, sounding relieved. "At last. And where did you get that motorcycle?" 
[译] “海格，”邓布利多说，听起来松了一口气。“终于来了。你从哪儿弄来的那辆摩托车？”

[段] "Borrowed it, Professor Dumbledore, sit," said the giant, climbing carefully off the motorcycle as he spoke. "Young Sirius Black lent it to me. I've got him, sir." 
[译] “借的，邓布利多教授，先生，”那个巨人一边说，一边小心地从摩托车上下来。“是小天狼星布莱克借给我的。我把他带来了，先生。”

[段] "No problems, were there?" 
[译] “没什么问题吧？”

[段] "No, sir -- house was almost destroyed, but I got him out all right before the Muggles started swarmin' around. He fell asleep as we was flyin' over Bristol." 
[译] “没有，先生——房子几乎全毁了，但在麻瓜们围上来之前，我顺利地把他救出来了。我们在飞越布里斯托尔时他睡着了。”

[段] Dumbledore and Professor McGonagall bent forward over the bundle of blankets. Inside, just visible, was a baby boy, fast asleep. Under a tuft of jet-black hair over his forehead they could see a curiously shaped cut, like a bolt of lightning. 
[译] 邓布利多和麦格教授俯身看着那捆毯子。里面，依稀可见一个熟睡的男婴。在他额前一簇乌黑的头发下，他们可以看到一个形状奇特的伤口，像一道闪电。

[段] "Is that where -?" whispered Professor McGonagall. 
[译] “那就是——？”麦格教授低声问道。

[段] "Yes," said Dumbledore. "He'll have that scar forever." 
[译] “是的，”邓布利多说。“他将永远带着这个伤疤。”

[段] "Couldn't you do something about it, Dumbledore?" 
[译] “您不能做点什么吗，邓布利多？”

[段] "Even if I could, I wouldn't. Scars can come in handy. I have one myself above my left knee that is a perfect map of the London Underground. Well -- give him here, Hagrid -- we'd better get this over with." 
[译] “即使我能，我也不会。伤疤有时会很有用。我自己左膝上方就有一个，是伦敦地铁的完美地图。好了——把他给我，海格——我们最好把这事了结了。”

[段] Dumbledore took Harry in his arms and turned toward the Dursleys' house. 
[译] 邓布利多把哈利抱在怀里，转向德思礼家。

[段] "Could I -- could I say good-bye to him, sir?" asked Hagrid. He bent his great, shaggy head over Harry and gave him what must have been a very scratchy, whiskery kiss. Then, suddenly, Hagrid let out a howl like a wounded dog.
[译] “我能——我能跟他告别吗，先生？”海格问道。他把他巨大、毛茸茸的头俯向哈利，给了他一个想必非常扎人、满是胡须的吻。然后，突然间，海格发出了一声像受伤的狗一样的嚎叫。

[段] "Shhh!" hissed Professor McGonagall, "you'll wake the Muggles!" 
[译] “嘘！”麦格教授嘶嘶地说，“你会吵醒麻瓜的！”

[段] "S-s-sorry," sobbed Hagrid, taking out a large, spotted handkerchief and burying his face in it. "But I c-c-can't stand it -- Lily an' James dead -- an' poor little Harry off ter live with Muggles -" 
[译] “对——对不起，”海格抽泣着，拿出一块大的有斑点的手帕，把脸埋在里面。“但是我——我受不了——莉莉和詹姆死了——可怜的小哈利要去和麻瓜一起生活——”

[段] "Yes, yes, it's all very sad, but get a grip on yourself, Hagrid, or we'll be found," Professor McGonagall whispered, patting Hagrid gingerly on the arm as Dumbledore stepped over the low garden wall and walked to the front door. He laid Harry gently on the doorstep, took a letter out of his cloak, tucked it inside Harry's blankets, and then came back to the other two. For a full minute the three of them stood and looked at the little bundle; Hagrid's shoulders shook, Professor McGonagall blinked furiously, and the twinkling light that usually shone from Dumbledore's eyes seemed to have gone out.
[译] “是的，是的，这很令人悲伤，但你要控制住自己，海格，不然我们会被发现的，”麦格教授低声说，一边小心翼翼地拍着海格的手臂，一边看着邓布利多跨过低矮的花园墙，走到前门。他轻轻地把哈利放在门阶上，从斗篷里拿出一封信，塞进哈利的毯子里，然后回到另外两个人身边。整整一分钟，他们三个人站着看着那个小包裹；海格的肩膀在颤抖，麦格教授使劲地眨着眼睛，而邓布利多眼中通常闪烁的光芒似乎也熄灭了。

[段] "Well," said Dumbledore finally, "that's that. We've no business staying here. We may as well go and join the celebrations." 
[译] “好了，”邓布利多终于说，“就这样吧。我们没理由待在这里了。我们还是去参加庆祝活动吧。”

[段] "Yeah," said Hagrid in a very muffled voice, "I'll be takin' Sirius his bike back. G'night, Professor McGonagall -- Professor Dumbledore, sir." 
[译] “是啊，”海格用非常含糊的声音说，“我要把小天狼星的摩托车还回去了。晚安，麦格教授——邓布利多教授，先生。”

[段] Wiping his streaming eyes on his jacket sleeve, Hagrid swung himself onto the motorcycle and kicked the engine into life; with a roar it rose into the air and off into the night. 
[译] 海格用夹克袖子擦了擦流泪的眼睛，跨上摩托车，发动了引擎；伴随着一声轰鸣，它升入空中，消失在夜色中。

[段] "I shall see you soon, I expect, Professor McGonagall," said Dumbledore, nodding to her. Professor McGonagall blew her nose in reply. 
[译] “我想我们很快会再见的，麦格教授，”邓布利多对她点点头说。麦格教授擤了下鼻子作为回答。

[段] Dumbledore turned and walked back down the street. On the corner he stopped and took out the silver Put-Outer. He clicked it once, and twelve balls of light sped back to their street lamps so that Privet Drive glowed suddenly orange and he could make out a tabby cat slinking around the corner at the other end of the street. He could just see the bundle of blankets on the step of number four. 
[译] 邓布利多转身沿街走回去。在街角，他停下来，掏出那个银色的熄灯器。他按了一下，十二个光球飞速回到它们的路灯里，于是女贞路突然发出橙色的光芒，他可以看到一只虎斑猫在街的另一头拐角处悄悄溜走。他刚好能看到4号台阶上的那捆毯子。

[段] "Good luck, Harry," he murmured. He turned on his heel and with a swish of his cloak, he was gone. 
[译] “祝你好运，哈利，”他低声说。他转过身，随着斗篷的一声轻响，他消失了。

[段] A breeze ruffled the neat hedges of Privet Drive, which lay silent and tidy under the inky sky, the very last place you would expect astonishing things to happen. Harry Potter rolled over inside his blankets without waking up. One small hand closed on the letter beside him and he slept on, not knowing he was special, not knowing he was famous, not knowing he would be woken in a few hours' time by Mrs. Dursley's scream as she opened the front door to put out the milk bottles, nor that he would spend the next few weeks being prodded and pinched by his cousin Dudley... He couldn't know that at this very moment, people meeting in secret all over the country were holding up their glasses and saying in hushed voices: "To Harry Potter -- the boy who lived!" 
[译] 一阵微风吹拂着女贞路整齐的树篱，在漆黑的天空下，这里宁静而整洁，是你最不指望会发生惊人事情的地方。哈利·波特在毯子里翻了个身，没有醒来。一只小手抓住了身旁的信，他继续睡着，不知道自己是特别的，不知道自己是著名的，不知道几个小时后他会被德思礼太太打开前门放牛奶瓶时的尖叫声惊醒，也不知道接下来的几个星期他会被表哥达力戳戳捏捏……他不可能知道，就在此刻，全国各地秘密集会的人们正举起酒杯，用压低的声音说：“敬哈利·波特——那个活下来的男孩！”




[词] Mr. Dursley (弗农·德思礼先生) [ˈdɜːzli] (n.): 哈利的姨夫 (一个身材肥胖、非常讨厌一切奇怪事物的普通商人，他最关心的事情就是维持自己“完全正常”的生活。)

[词] Mrs. Dursley (佩妮·德思礼夫人) [ˈdɜːzli] (n.): 哈利的姨妈 (她身材瘦削，脖子很长，热衷于窥探邻居家的八卦，并且因为嫉妒而假装没有哈利妈妈这个妹妹。)

[词] Dudley Dursley (达力·德思礼) [ˈdɜːzli] (n.): 哈利的表哥 (德思礼夫妇的独生子，被宠坏了，经常为了要东西而大发脾气。)

[词] Harry Potter (哈利·波特) [ˈhæri ˈpɒtə(r)] (n.): 本书的主角 (一个额头有闪电形伤疤的婴儿，传说中大难不死的男孩，也是本章标题 "The Boy Who Lived" 指的人。)

[词] The Potters (波特夫妇) [ˈpɒtəz] (n.): 哈利的父母 (指莉莉·波特和詹姆·波特，他们是巫师，因为反抗伏地魔而被杀害了。)

[词] Albus Dumbledore (阿不思·邓布利多) [ˈælbəs ˈdʌmbldɔː(r)] (n.): 霍格沃茨魔法学校的校长 (一位身材高大、有着银白色长发和长胡子的年长巫师，被认为是当代最伟大的巫师，聪明、善良且有点古怪。)

[词] Professor McGonagall (米勒娃·麦格教授) [prəˈfesə(r) məˈɡɒnəɡl] (n.): 霍格沃茨的副校长 (一位看起来很严肃的女巫，她可以把自己变成一只花斑猫，内心其实非常正直和关心学生。)

[词] Hagrid (鲁伯·海格) [ˈhæɡrɪd] (n.): 一个心地善良的巨人 (身材异常高大魁梧，是邓布利多的忠实朋友，他外表粗犷，但内心非常善良且容易感动。)

[词] Voldemort (伏地魔) [ˈvɒldəmɔː(r)t] (n.): 魔法世界最可怕的黑魔王 (绝大多数巫师都因为过于恐惧而不敢直呼其名，转而用 "You-Know-Who" (神秘人) 来代指他。)

[词] Sirius Black (小天狼星·布莱克) [ˈsɪəriəs blæk] (n.): 一个巫师的名字 (在本章中，他把自己的飞行摩托车借给了海格，用来护送哈利。)

[词] Madam Pomfrey (庞弗雷夫人) [ˈmædəm ˈpɒmfri] (n.): 霍格沃茨的护士长 (邓布利多在和麦格教授的谈话中提到了她的名字。)

[词] Dedalus Diggle (迪达勒斯·迪歌) [ˈdedələs ˈdɪɡl] (n.): 一个巫师的名字 (麦格教授猜测肯特郡的流星雨是他搞的鬼，并认为他没什么头脑。)

[词] Privet Drive [ˈprɪvɪt draɪv] (n.): 女贞路 (故事中德思礼家所居住的街道名字。)

[词] Grunnings [ˈɡrʌnɪŋz] (n.): 格朗宁斯 (德思礼先生工作的公司名字，这家公司生产钻头。)

[词] drills [drɪlz] (n.): 钻孔机 (一种工人叔叔用的、可以在墙上或木头上钻洞的电动工具。)

[词] unDursleyish [ʌnˈdɜːzliɪʃ] (adj.): 最不像德思礼家的 (这是作者J.K.罗琳自己创造的一个词，在 Dursleyish “像德思礼家的”前面加了 un- 表示否定，用来强调波特夫妇的风格与德思礼家截然相反，充满了想象力和神秘感。)

[词] Godric's Hollow [ˈɡɒdrɪks ˈhɒləʊ] (n.): 戈德里克山谷 (一个巫师村庄，哈利的家就在这里，也是波特夫妇被伏地魔杀害的地方。) 

[词] Kent [kent] (n.): 肯特郡 (英国的一个郡，新闻中提到这里出现了流星雨。)

[词] Yorkshire [ˈjɔːkʃə(r)] (n.): 约克郡 (英国的一个郡，新闻中提到这里也出现了流星雨。)

[词] Dundee [dʌnˈdiː] (n.): 邓迪 (苏格兰的一座城市，新闻中也提到了流星雨。)

[词] Bristol [ˈbrɪstl] (n.): 布里斯托尔 (英国的一座城市，海格带着哈利飞越了这里。)

[词] Bonfire Night [ˈbɒnfaɪə(r) naɪt] (n.): 篝火之夜 (英国的一个传统节日，在11月5日，人们会燃放烟花。)

[词] proud [praʊd] (adj.): 骄傲的，自豪的 (形容对某件事或某个人感到非常满意和光荣。)

[词] perfectly [ˈpɜːfɪktli] (adv.): 完全地，完美地 (用来强调某件事达到了100%的程度。)

[词] normal [ˈnɔːml] (adj.): 正常的，普通的 (指和大多数人或事物一样，没有什么特别或奇怪的地方。)

[词] expect [ɪkˈspekt] (v.): 期望，预料 (指你认为某件事会发生。)

[词] involve [ɪnˈvɒlv] (v.): 参与，涉及 (指和某件事扯上关系。)

[词] strange [streɪndʒ] (adj.): 奇怪的 (和 normal 是反义词，指不寻常的，难以理解的。)

[词] mysterious [mɪˈstɪəriəs] (adj.): 神秘的 (比 strange 更进一步，指充满了谜团，让人非常好奇。)

[词] nonsense [ˈnɒnsns] (n.): 胡说八道，废话 (指没有意义、很愚蠢的话或想法。)

[词] director [dəˈrektə(r)] (n.): 主管，经理 (公司里的一个领导职位。)

[词] firm [fɜːm] (n.): 公司 (和 company 意思一样。)

[词] drill [drɪl] (n.): 钻头，钻孔机 (一种用来在墙上或木头上打洞的工具。)

[词] beefy [ˈbiːfi] (adj.): 强壮的，肌肉发达的 (像牛肉(beef)一样结实，形容 Mr. Dursley 很胖很壮。)

[词] hardly [ˈhɑːdli] (adv.): 几乎不 (表示程度非常低，接近“没有”。)

[词] neck [nek] (n.): 脖子 (连接头和身体的部位。)

[词] mustache [məˈstɑːʃ] (n.): 八字胡 (长在鼻子下面的胡子。)

[词] thin [θɪn] (adj.): 瘦的 (和 fat 胖的是反义词。)

[词] blonde [blɒnd] (adj.): 金发的 (形容头发是金黄色的。)

[词] nearly [ˈnɪəli] (adv.): 几乎，差不多 (和 almost 意思很接近。)

[词] twice [twaɪs] (adv.): 两倍 (指数量或程度是原来的两倍。)

[词] usual [ˈjuːʒuəl] (adj.): 通常的 (指平常的，一般的。)

[词] amount [əˈmaʊnt] (n.): 数量 (指有多少。)

[词] useful [ˈjuːsfl] (adj.): 有用的 (指能够派上用场。)

[词] spend [spend] (v.): 花费(时间、金钱) (指用掉时间或金钱。)

[词] crane [kreɪn] (v.): 伸长(脖子)看 (像鹤(crane)一样把脖子伸得很长，为了看得更清楚。)

[词] fence [fens] (n.): 栅栏，篱笆 (用来围住花园或院子的东西。)

[词] spy [spaɪ] (v.): 窥探，暗中监视 (偷偷地看别人在做什么。)

[词] neighbor [ˈneɪbə(r)] (n.): 邻居 (指住在你家隔壁或附近的人。)

[词] opinion [əˈpɪnjən] (n.): 意见，看法 (指你对某件事的想法。)

[词] fine [faɪn] (adj.): 好的，优秀的 (在这里用来夸奖达力。)

[词] secret [ˈsiːkrət] (n.): 秘密 (指不能告诉别人的事情。)

[词] greatest [ˈɡreɪtɪst] (adj.): 最大的 (是 great 的最高级。)

[词] fear [fɪə(r)] (n.): 害怕，恐惧 (一种不好的感觉，当你觉得有危险时就会产生。)

[词] discover [dɪˈskʌvə(r)] (v.): 发现 (指找到或知道了以前不知道的东西。)

[词] bear [beə(r)] (v.): 忍受 (在这里不是“熊”的意思，而是指承受不好的事情。)

[词] several [ˈsevrəl] (adj.): 几个 (比 two or three 多，但又不是很多。)

[词] pretend [prɪˈtend] (v.): 假装 (指做出不是真实的样子。)

[词] husband [ˈhʌzbənd] (n.): 丈夫 (指结婚后的男人。)

[词] possible [ˈpɒsəbl] (adj.): 可能的 (指有机会发生的。)

[词] shudder [ˈʃʌdə(r)] (v.): (因恐惧、厌恶等)发抖 (身体不由自主地抖了一下。) 6- [词] arrive [əˈraɪv] (v.): 到达 (指到了一个地方。)

[词] street [striːt] (n.): 街道 (指城市或乡镇里有房屋和商店的路。)

[词] dull [dʌl] (adj.): 阴暗的，枯燥乏味的 (形容天气不好，或者事情很无聊。)

[词] cloudy [ˈklaʊdi] (adj.): 多云的 (指天空中有很多云。)

[词] suggest [səˈdʒest] (v.): 暗示，表明 (指不直接说出来，而是通过一些迹象让人明白。)

[词] hum [hʌm] (v.): 哼曲子 (嘴巴闭着唱歌。)

[词] boring [ˈbɔːrɪŋ] (adj.): 无聊的 (让人提不起兴趣的。)

[词] tie [taɪ] (n.): 领带 (男人系在衬衫领子下面的装饰品。)

[词] gossip [ˈɡɒsɪp] (v.): 说长道短，闲聊 (聊一些关于别人的、无关紧要的事情。)

[词] wrestle [ˈresl] (v.): 搏斗；(这里指)费力地把...塞进 (形象地描述了德思礼夫人和哭闹的达力“搏斗”的场面。)

[词] scream [skriːm] (v.): 尖叫 (发出非常响亮、尖锐的叫声。)

[词] notice [ˈnəʊtɪs] (v.): 注意到 (指看到或听到某件事。)

[词] wrestled [ˈresld] (v.): 搏斗；(这里指)费力地把...塞进 (像摔跤(wrestle)一样，非常形象地描绘了德思礼夫人和哭闹的达力“搏斗”，费了很大劲才把他塞进高脚椅里的场景。) 

[词] flutter [ˈflʌtə(r)] (v.): (鸟)振翅，扑腾 (指翅膀快速地、轻轻地扇动，强调了猫头鹰飞过窗户时动作的轻盈和迅速。) 

[词] tantrum [ˈtæntrəm] (n.): (小孩)耍脾气 (特指小孩子那种为了达到目的而大哭大闹、不讲道理的行为。) 

[词] seized [siːzd] (v.): 抓住 (指快速而有力地抓住，强调了德思礼先生当时因为恐慌而急切地去拿电话的动作。) 

[词] tyke [taɪk] (n.): (淘气的)小家伙 (对小孩的一种有点亲昵又有点无奈的称呼，这里弗农姨夫说这句话时是带着一种自豪的笑意。) 

[词] chortled [ˈtʃɔːtld] (v.): (高兴地)咯咯笑 (一种得意、满足的笑声，表示弗农姨夫对达力的行为很满意。) 

[词] getups [ˈɡetʌps] (n.): (奇怪的)装束，打扮 (一个口语化的词，通常带有一点贬义，指一套不寻常或看起来很傻的衣服。)

[词] large [lɑːdʒ] (adj.): 大的 (和 small 小的是反义词。)

[词] tawny [ˈtɔːni] (adj.): 黄褐色的 (一种像狮子毛一样的颜色。)

[词] owl [aʊl] (n.): 猫头鹰 (一种晚上活动的鸟，在魔法世界里是信使。)

[词] flutter [ˈflʌtə(r)] (v.): (鸟)振翅，扑腾 (指翅膀快速地、轻轻地扇动。)

[词] briefcase [ˈbriːfkeɪs] (n.): 公文包 (用来装文件和电脑的包。)

[词] peck [pek] (v.): (像鸟一样)啄，飞快地亲一下 (形容亲吻的动作很轻很快。)

[词] cheek [tʃiːk] (n.): 脸颊 (脸的两侧。)

[词] miss [mɪs] (v.): 错过，未击中 (指没有达到目标。)

[词] tantrum [ˈtæntrəm] (n.): (小孩)耍脾气 (指孩子因为不满意而大哭大闹。)

[词] cereal [ˈsɪəriəl] (n.): 谷物早餐，麦片 (一种常见的早餐食品。)

[词] tyke [taɪk] (n.): (淘气的)小家伙 (对小孩的一种有点亲昵又有点无奈的称呼。) 8 toning. [词] chortle [ˈtʃɔːtl] (v.): (高兴地)咯咯笑 (一种得意、满足的笑声。)

[词] peculiar [pɪˈkjuːliə(r)] (adj.): 奇怪的，不寻常的 (比 strange 更正式一些。)

[词] realize [ˈriːəlaɪz] (v.): 意识到 (指脑子里突然明白了某件事。)

[词] jerk [dʒɜːk] (v.): 猛地一动 (指突然、快速地动一下。)

[词] tabby [ˈtæbi] (n./adj.): 有斑纹的(猫) (特指身上有条纹的猫。)

[词] sight [saɪt] (n.): 视野；景象 (指眼睛能看到的范围或画面。)

[词] trick [trɪk] (n.): 诡计，把戏 (指骗人的小花招。)

[词] blink [blɪnk] (v.): 眨眼 (眼睛快速地一开一合。)

[词] stare [steə(r)] (v.): 盯着看 (指长时间、一动不动地看。)

[词] mirror [ˈmɪrə(r)] (n.): 镜子 (可以照出影像的东西。)

[词] sign [saɪn] (n.): 标志，招牌 (路边的指示牌。)

[词] shake [ʃeɪk] (v.): 摇晃，抖动 (指快速地来回动。)

[词] drive [draɪv] (v.): 开车 (指驾驶汽车。)

[词] town [taʊn] (n.): 城镇 (比 city 城市小，比 village 村庄大。)

[词] except [ɪkˈsept] (prep.): 除了 (表示不包括在内。)

[词] order [ˈɔːdə(r)] (n.): 订单 (指向公司购买产品的请求。)

[词] edge [edʒ] (n.): 边缘 (指一个物体的最外边。)

[词] traffic [ˈtræfɪk] (n.): 交通 (指路上的车辆。)

[词] cloak [kləʊk] (n.): 斗篷，披风 (一种没有袖子的大外套，巫师们经常穿，看起来很神秘。)

[词] funny [ˈfʌni] (adj.): 有趣的；奇怪的 (在这里是“奇怪的”意思。)

[词] getup [ˈɡetʌp] (n.): (奇怪的)装束，打扮 (指一套不寻常的衣服。)

[词] suppose [səˈpəʊz] (v.): 推测，猜想 (指根据一些信息来猜测。)

[词] stupid [ˈstjuːpɪd] (adj.): 愚蠢的 (指不聪明的。)

[词] fashion [ˈfæʃn] (n.): 时尚 (指在某个时期流行的东西。)

[词] drum [drʌm] (v.): (用手指)有节奏地敲击 (像打鼓(drum)一样敲。)

[词] finger [ˈfɪŋɡə(r)] (n.): 手指 (手的一部分。)

[词] steering wheel [ˈstɪərɪŋ wiːl] (n.): 方向盘 (开车时用来控制方向的圆盘。)

[词] huddle [ˈhʌdl] (n.): 挤作一团的人 (指一群人紧紧地靠在一起。)

[词] weirdo [ˈwɪədəʊ] (n.): 行为古怪的人 (一个不太礼貌的词，用来形容行为很奇怪的人。)

[词] whisper [ˈwɪspə(r)] (v.): 低语，耳语 (小声说话，怕别人听到。)

[词] excitedly [ɪkˈsaɪtɪdli] (adv.): 兴奋地 (指因为高兴而激动。)

[词] enrage [ɪnˈreɪdʒ] (v.): 使……大怒，激怒 (让人非常非常生气。)

[词] couple [ˈkʌpl] (n.): 几个，一对 (指两个或少数几个。)

[词] emerald [ˈemərəld] (adj.): 翠绿色的 (像绿宝石一样鲜艳的绿色。)

[词] nerve [nɜːv] (n.): (这里是贬义)厚颜无耻，胆大妄为 (指某人做了不该做的事，真大胆。)

[词] strike [straɪk] (v.): (想法)突然闪现 (指一个念头突然出现在脑海里。)

[词] silly [ˈsɪli] (adj.): 愚蠢的，傻的 (比 stupid 语气稍微轻一点。)

[词] stunt [stʌnt] (n.): 噱头，引人注目的花招 (为了吸引别人注意而做的奇怪行为。)

[词] obviously [ˈɒbviəsli] (adv.): 明显地 (指一眼就能看出来，非常清楚。)

[词] collect [kəˈlekt] (v.): 募集，募捐 (指为了某个目的向大家要钱。)

[词] parking lot [ˈpɑːkɪŋ lɒt] (n.): 停车场 (用来停车的地方。)

[词] floor [flɔː(r)] (n.): 楼层 (指建筑物的一层。)

[词] concentrate [ˈkɒnsntreɪt] (v.): 集中精力，专心 (指把所有的注意力都放在一件事上。)

[词] swoop [swuːp] (v.): (鸟等)俯冲 (指从高处快速地向下飞。)

[词] gaze [ɡeɪz] (v.): 凝视，注视 (指长时间地、深情地或出神地看。)

[词] point [pɔɪnt] (v.): 指向 (用手指或东西指着某个方向。)

[词] yell [jel] (v.): 叫喊，大吼 (比 shout 声音更大更刺耳。)

[词] shout [ʃaʊt] (v.): 喊叫 (大声说话。)

[词] mood [muːd] (n.): 心情 (指内心的感受，比如开心、难过。)

[词] stretch [stretʃ] (v.): 伸展，舒展 (指把身体或四肢伸开。)

[词] bakery [ˈbeɪkəri] (n.): 面包店 (卖面包和蛋糕的地方。)

[词] bun [bʌn] (n.): 小圆面包 (一种小的、圆形的、甜的面包。)

[词] uneasy [ʌnˈiːzi] (adj.): 不安的，心神不宁的 (指心里不踏实，有点担心。)

[词] bunch [bʌntʃ] (n.): 一群(人)，一伙 (一个不太正式的说法，指一小群人。)

[词] single [ˈsɪŋɡl] (adj.): 单一的 (指只有一个。)

[词] tin [tɪn] (n.): 罐头，罐 (在这里指募捐用的罐子。)

[词] clutch [klʌtʃ] (v.): 紧紧抓住 (因为害怕或紧张而用力抓住。)

[词] doughnut [ˈdəʊnʌt] (n.): 甜甜圈 (一种中间有洞的油炸甜食。)

[词] flood [flʌd] (v.): (感情)涌上心头 (像洪水(flood)一样，指一种强烈的感情突然充满内心。)

[词] dash [dæʃ] (v.): 猛冲，飞奔 (指非常快地跑。)

[词] hurry [ˈhʌri] (v.): 匆忙 (指赶时间，动作很快。)

[词] snap [snæp] (v.): 厉声说 (指生气地、不耐烦地说话。)

[词] secretary [ˈsekrətri] (n.): 秘书 (帮助老板处理事务的人。)

[词] disturb [dɪˈstɜːb] (v.): 打扰 (指在别人工作或休息时去打断。)

[词] seize [siːz] (v.): 抓住 (指快速而有力地抓住。)

[词] dial [ˈdaɪəl] (v.): 拨号 (指在电话上按号码。)

[词] receiver [rɪˈsiːvə(r)] (n.): (电话)听筒 (打电话时放在耳朵边上的部分。)

[词] stroke [strəʊk] (v.): 轻抚 (用手温柔地、慢慢地摸。)

[词] unusual [ʌnˈjuːʒuəl] (adj.): 不寻常的 (和 usual 相反，指很特别的。)

[词] sure [ʃʊə(r)] (adj.): 确信的 (指非常肯定。)

[词] nephew [ˈnefjuː] (n.): 侄子，外甥 (指兄弟或姐妹的儿子。)

[词] Harvey [ˈhɑːvi] (n.): 哈维 (一个男孩的名字。)

[词] Harold [ˈhærəld] (n.): 哈罗德 (一个男孩的名字。)

[词] worry [ˈwʌri] (v.): 担心 (指对某件事感到不安。)

[词] upset [ʌpˈset] (adj.): 不安的，心烦的 (指不开心，有点生气或难过。)

[词] mention [ˈmenʃn] (n.): 提及，说起 (指在说话时提到某件事。)

[词] blame [bleɪm] (v.): 责怪 (指说是某人的错。)

[词] grunt [ɡrʌnt] (v.): (人)嘟哝；(猪)哼哼 (指发出简短、低沉的声音。)

[词] tiny [ˈtaɪni] (adj.): 极小的 (比 small 还要小。)

[词] stumble [ˈstʌmbl] (v.): 绊倒，踉跄 (指走路时差点摔倒。)

[词] violet [ˈvaɪələt] (adj.): 紫罗兰色的，紫色的 (一种像紫罗兰花一样的颜色。)

[词] contrary [ˈkɒntrəri] (n.): 相反 (指完全不同的情况。)

[词] split [splɪt] (v.): 裂开 (指一个东西分成了两半或几半。)

[词] squeaky [ˈskwiːki] (adj.): (声音)尖细的 (像小老鼠叫或没上油的门转动的声音。)

[词] passerby [ˌpɑːsəˈbaɪ] (n.): 过路人 (指从旁边走过的人。)

[词] rejoice [rɪˈdʒɔɪs] (v.): (非常)高兴，欣喜 (比 happy 程度更深，指发自内心的巨大喜悦。)

[词] Muggle [ˈmʌɡl] (n.): 麻瓜 (作者J.K.罗琳创造的词，专指不会魔法的普通人。)

[词] celebrate [ˈselɪbreɪt] (v.): 庆祝 (指为开心的事举行活动。)

[词] hug [hʌɡ] (v.): 拥抱 (用胳膊抱着别人，表示喜爱或安慰。)

[词] complete [kəmˈpliːt] (adj.): 完全的 (指百分之百的。)

[词] stranger [ˈstreɪndʒə(r)] (n.): 陌生人 (指不认识的人。)

[词] rattle [ˈrætl] (v.): 使紧张，使不安 (让某人感到害怕和慌乱。)

[词] approve [əˈpruːv] (v.): 赞成，同意 (指认为某件事是对的或好的。)

[词] imagination [ɪˌmædʒɪˈneɪʃn] (n.): 想象力 (指在脑海中创造新画面的能力。)

[词] driveway [ˈdraɪvweɪ] (n.): 私人车道 (连接车库和街道的路。)

[词] improve [ɪmˈpruːv] (v.): 改善 (指让事情变得更好。)

[词] spot [spɒt] (v.): 看见，发现 (通常指在人群或复杂环境中注意到。)

[词] marking [ˈmɑːkɪŋ] (n.): (动物皮毛上的)斑纹 (指动物身上的花纹。)

[词] shoo [ʃuː] (interj.): (驱赶动物的)嘘 (一种用来赶走小动物的声音。)

[词] stern [stɜːn] (adj.): 严厉的，严肃的 (指表情或态度很严肃，不友好。)

[词] behavior [bɪˈheɪvjə(r)] (n.): 行为 (指做的动作或事情。)

[词] determine [dɪˈtɜːmɪn] (v.): 决定，下决心 (指下定决心要做某事。)

[词] problem [ˈprɒbləm] (n.): 问题 (指需要解决的困难。)

[词] daughter [ˈdɔːtə(r)] (n.): 女儿 (指自己的女性孩子。)

[词] act [ækt] (v.): 表现，行动 (指做出某种行为。)

[词] report [rɪˈpɔːt] (v./n.): 报道 (指向大家报告新闻。)

[词] finally [ˈfaɪnəli] (adv.): 最后 (指在一系列事情之后。)

[词] nation [ˈneɪʃn] (n.): 国家 (比如中国、英国。)

[词] behave [bɪˈheɪv] (v.): 表现 (指行为举止。)

[词] hunt [hʌnt] (v.): 捕猎 (指动物寻找并捕捉其他动物作为食物。)

[词] daylight [ˈdeɪlaɪt] (n.): 日光 (指白天的光线。)

[词] hundred [ˈhʌndrəd] (num.): 百 (数字100。)

[词] sighting [ˈsaɪtɪŋ] (n.): (对稀有事物的)目击 (指亲眼看到了很少见的东西。)

[词] direction [dəˈrekʃn] (n.): 方向 (比如东、南、西、北。)

[词] sunrise [ˈsʌnraɪz] (n.): 日出 (指太阳从地平线升起的时候。)

[词] expert [ˈekspɜːt] (n.): 专家 (指在某个领域懂得特别多的人。)

[词] unable [ʌnˈeɪbl] (adj.): 不能的 (和 able 相反，指没有能力做某事。)

[词] explain [ɪkˈspleɪn] (v.): 解释 (指把事情说清楚，让别人明白。)

[词] suddenly [ˈsʌdənli] (adv.): 突然地 (指事情发生得很快，没有预料到。)

[词] pattern [ˈpætn] (n.): 模式，规律 (指重复发生的事情或形状。)

[词] newscaster [ˈnjuːzkɑːstə(r)] (n.): 新闻播报员 (在电视或广播里读新闻的人。)

[词] allow [əˈlaʊ] (v.): 允许 (指同意别人做某事。)

[词] grin [n.]: 咧嘴笑 (指露出牙齿的灿烂笑容。)

[词] weather [ˈweðə(r)] (n.): 天气 (指晴天、雨天、刮风等。)

[词] shower [ˈʃaʊə(r)] (n.): 阵雨 (指时间短、强度大的雨。)

[词] oddly [ˈɒdli] (adv.): 奇怪地 (和 strangely 意思一样。)

[词] viewer [ˈvjuːə(r)] (n.): (电视)观众 (指看电视的人。)

[词] downpour [ˈdaʊnpɔː(r)] (n.): 倾盆大雨 (指非常非常大的雨。)

[词] folk [fəʊk] (n.): 人们，大伙儿 (一种亲切的称呼，相当于 guys。)

[词] promise [ˈprɒmɪs] (v.): 承诺，保证 (指保证一定会做某事。)

[词] frozen [ˈfrəʊzn] (adj.): 冻僵的 (指因为寒冷而无法动弹。)

[词] armchair [ˈɑːmtʃeə(r)] (n.): 扶手椅 (两边有扶手的椅子。)

[词] throat [θrəʊt] (n.): 喉咙 (脖子前面的部分，用来呼吸和吞咽。)

[词] nervously [ˈnɜːvəsli] (adv.): 紧张地 (指因为害怕或担心而感到不安。)

[词] lately [ˈleɪtli] (adv.): 最近 (和 recently 意思一样。)

[词] shocked [ʃɒkt] (adj.): 震惊的 (指因为意想不到的事情而非常惊讶。)

[词] angry [ˈæŋɡri] (adj.): 生气的 (指不开心，想发火。)

[词] sharply [ˈʃɑːpli] (adv.): 尖锐地，严厉地 (指说话的语气很严厉，不客气。)

[词] stuff [stʌf] (n.): 东西，事情 (一个很口语化的词，可以指代任何东西。)

[词] mumble [ˈmʌmbl] (v.): 喃喃而语，咕哝 (小声地、不清楚地说话。)

[词] crowd [kraʊd] (n.): 人群；(这里指)一伙人 (在这里指和她妹妹来往的那一类人。)

[词] sip [sɪp] (v.): 小口地喝 (指一次只喝一点点。)

[词] lip [lɪp] (n.): 嘴唇 (嘴巴的边缘。)

[词] dare [deə(r)] (v.): 敢 (指有勇气做某事。)

[词] casually [ˈkæʒuəli] (adv.): 随意地，不经意地 (指装作很不在乎的样子。) 2- [词] stiffly [ˈstɪfli] (adv.): 僵硬地，生硬地 (指态度不友好，不自然。)

[词] common [ˈkɒmən] (adj.): 普通的，常见的 (指很平常，不特别。)

[词] agree [əˈgriː] (v.): 同意 (指和别人有同样的想法。)

[词] horribly [ˈhɒrəbli] (adv.): 可怕地 (指程度非常深，让人感觉很糟糕。)

[词] subject [ˈsʌbdʒɪkt] (n.): 话题 (指谈论的主题。)

[词] upstairs [ˌʌpˈsteəz] (adv.): 在楼上 (指去楼上或在楼上。)

[词] peer [pɪə(r)] (v.): 凝视，费力地看 (指眯着眼睛仔细看。)

[词] garden [ˈɡɑːdn] (n.): 花园 (种花草树木的地方。)

[词] related [rɪˈleɪtɪd] (adj.): 有亲戚关系的 (指一家人。)

[词] pair [peə(r)] (n.): 一对 (指两个人或两个东西。)

[词] awake [əˈweɪk] (adj.): 醒着的 (和 asleep 睡着的是反义词。)

[词] comforting [ˈkʌmfətɪŋ] (adj.): 令人安慰的 (指能让人感觉好一点的。)

[词] reason [ˈriːzn] (n.): 理由 (指为什么做某事的原因。)

[词] kind [kaɪnd] (n.): 种类 (在这里指波特夫妇那种人。)

[词] affect [əˈfekt] (v.): 影响 (指对某件事物产生作用。)

[词] yawn [jɔːn] (v.): 打哈欠 (困的时候张大嘴巴吸气。)

[词] wrong [rɒŋ] (adj.): 错误的 (和 right 对的是反义词。)

[词] drift [drɪft] (v.): 渐渐进入(某种状态) (慢慢地、不知不觉地进入睡眠。)

[词] sleepiness [ˈsliːpinəs] (n.): 睡意 (指想睡觉的感觉。)

[词] statue [ˈstætʃuː] (n.): 雕像 (用石头或金属做的人或动物的像。)

[词] unblinkingly [ʌnˈblɪŋkɪŋli] (adv.): 眼睛一眨不眨地 (指一直盯着，眼睛都不眨一下。)

[词] quiver [ˈkwɪvə(r)] (v.): 颤抖，抖动 (指轻微地、快速地抖动。)

[词] slam [slæm] (v.): 砰地关上 (指非常用力地关门。)

[词] midnight [ˈmɪdnaɪt] (n.): 午夜 (指晚上十二点。)

[词] appear [əˈpɪə(r)] (v.): 出现 (指突然被看见。)

[词] silently [ˈsaɪləntli] (adv.): 安静地 (指一点声音都没有。)

[词] pop [pɒp] (v.): (突然)出现 (像爆米花一样“砰”地一下出现，很形象。)

[词] ground [ɡraʊnd] (n.): 地面 (指土地。)

[词] twitch [twɪtʃ] (v.): (身体部位)抽动 (指肌肉不由自主地快速动一下。)

[词] narrow [ˈnærəʊ] (v.): (使)变窄，眯起(眼睛) (指把眼睛眯成一条缝，为了看得更清楚。)

[词] judge [dʒʌdʒ] (v.): 判断 (指根据看到或听到的信息做出结论。)

[词] silver [ˈsɪlvə(r)] (n./adj.): 银；银白色的 (像银子一样的颜色。)

[词] beard [bɪəd] (n.): 胡须 (长在下巴和脸颊上的胡子。)

[词] tuck [tʌk] (v.): 把……塞进 (指把东西整齐地塞到另一个东西里面。)

[词] belt [belt] (n.): 腰带 (系在腰上用来固定裤子的带子。)

[词] robe [rəʊb] (n.): 长袍 (一种很长的、宽松的衣服。)

[词] purple [ˈpɜːpl] (adj.): 紫色的 (像葡萄一样的颜色。)

[词] sweep [swiːp] (v.): 扫过，掠过 (在这里指袍子长得拖到了地上。)

[词] high-heeled [ˌhaɪ ˈhiːld] (adj.): 高跟的 (指鞋跟很高的。)

[词] buckle [ˈbʌkl] (n./v.): 搭扣；扣住 (鞋子或腰带上的金属扣。) 2- [词] boot [buːt] (n.): 靴子 (一种高帮的鞋子。)

[词] light [laɪt] (adj.): (颜色)浅的 (和 dark 深的是反义词。)

[词] bright [braɪt] (adj.): 明亮的 (指光线很强，很闪亮。)

[词] sparkle [ˈspɑːkl] (v.): 闪耀，闪烁 (像星星一样发出一闪一闪的光。)

[词] half-moon [ˌhɑːf ˈmuːn] (adj.): 半月形的 (像半个月亮一样的形状。)

[词] spectacles [ˈspektəklz] (n.): 眼镜 (和 glasses 意思一样。)

[词] crooked [ˈkrʊkɪd] (adj.): 弯曲的 (指不直的。)

[词] broken [ˈbrəʊkən] (adj.): 破碎的，断掉的 (指被弄坏了。)

[词] unwelcome [ʌnˈwelkəm] (adj.): 不受欢迎的 (指大家都不喜欢，不希望它出现。)

[词] busy [ˈbɪzi] (adj.): 忙碌的 (指有很多事情要做。)

[词] rummage [ˈrʌmɪdʒ] (v.): 翻找 (指在一个地方乱翻东西来找某个物品。)

[词] watch [wɒtʃ] (v.): 观看 (指用眼睛看。)

[词] amuse [əˈmjuːz] (v.): 使……发笑，逗乐 (让某人觉得很好笑。)

[词] chuckle [ˈtʃʌkl] (v.): 轻声地笑 (指满足地、不出声地笑。)

[词] mutter [ˈmʌtə(r)] (v.): 咕哝，嘀咕 (小声地自言自语。)

[词] pocket [ˈpɒkɪt] (n.): 口袋 (衣服上用来装东西的小袋子。)

[词] lighter [ˈlaɪtə(r)] (n.): 打火机 (用来点火的东西。)

[词] flick [flɪk] (v.): 迅速打开或按动 (用手指快速地弹开。)

[词] click [klɪk] (v.): 发出咔嗒声 (像按鼠标或开关一样发出“咔嗒”一声。)

[词] lamp [læmp] (n.): 灯 (用来照明的东西。)

[词] pinprick [ˈpɪnprɪk] (n.): 针刺的小孔；小光点 (像被针扎出来的小孔一样，形容光点非常小。)

[词] distance [ˈdɪstəns] (n.): 距离 (指两个地方之间的远近。)

[词] beady-eyed [ˌbiːdi ˈaɪd] (adj.): 眼睛又小又亮的 (像珠子(bead)一样的眼睛，形容人精明或警觉。)

[词] pavement [ˈpeɪvmənt] (n.): 人行道 (街道两旁供人行走的路。)

[词] slip [slɪp] (v.): 滑入，塞入 (指悄悄地、快速地把东西放进去。)

[词] severe [sɪˈvɪə(r)] (adj.): 严肃的，严厉的 (指表情或态度很严肃，不苟言笑。)

[词] square [skweə(r)] (adj.): 方形的 (有四个相等边和四个直角的形状。)

[词] shape [ʃeɪp] (n.): 形状 (指一个物体的外形。)

[词] bun [bʌn] (n.): (这里指)圆发髻 (把头发盘成一个圆形的髻。)

[词] distinctly [dɪˈstɪŋktli] (adv.): 明显地 (和 obviously 意思一样。)

[词] ruffled [ˈrʌfld] (adj.): 恼火的，被弄乱的 (指有点生气，心情不平静。)

[词] brick [brɪk] (n.): 砖 (用来盖房子的长方块。)

[词] feast [fiːst] (n.): 宴会 (指非常丰盛、很多人参加的餐会。)

[词] party [ˈpɑːti] (n.): 派对 (为了庆祝或娱乐而举行的聚会。)

[词] sniff [snɪf] (v.): 抽鼻子，嗤之以鼻 (在这里表示不屑和生气。)

[词] impatiently [ɪmˈpeɪʃntli] (adv.): 不耐烦地 (指因为等待或不满意而感到烦躁。)

[词] careful [ˈkeəfl] (adj.): 小心的 (指做事很谨慎，避免出错或危险。)

[词] flock [flɒk] (n.): (鸟、羊)群 (指一大群鸟。)

[词] completely [kəmˈpliːtli] (adv.): 完全地 (和 perfectly 意思一样。)

[词] bet [bet] (v.): 打赌 (指猜测某件事会发生，并为此下注。)

[词] sense [sens] (n.): 判断力，理智 (指思考和做出正确判断的能力。)

[词] precious [ˈpreʃəs] (adj.): 宝贵的，珍贵的 (指非常重要，需要珍惜。)

[词] irritably [ˈɪrɪtəbli] (adv.): 烦躁地 (指因为被打扰而生气。)

[词] downright [ˈdaʊnraɪt] (adv.): 十足地，完全地 (用来加强语气，表示“彻头彻尾”。)

[词] careless [ˈkeələs] (adj.): 粗心的 (和 careful 是反义词。)

[词] swap [swɒp] (v.): 交换 (指互相交换东西或信息。)

[词] disappear [ˌdɪsəˈpɪə(r)] (v.): 消失 (和 appear 是反义词。)

[词] thankful [ˈθæŋkfl] (adj.): 感激的 (指心里充满感谢。)

[词] lemon drop [ˈlemən drɒp] (n.): 柠檬糖 (一种柠檬味的硬糖。)

[词] sweet [swiːt] (n.): 糖果 (在英式英语中，指糖果。)

[词] fond [fɒnd] (adj.): 喜爱的 (指很喜欢。)

[词] coldly [ˈkəʊldli] (adv.): 冷淡地 (指态度不友好，没有热情。)

[词] moment [ˈməʊmənt] (n.): 时刻 (指很短的一段时间。)

[词] sensible [ˈsensəbl] (adj.): 明智的，理智的 (指能做出正确判断，不感情用事。)

[词] persuade [pəˈsweɪd] (v.): 说服 (指让别人同意你的观点。)

[词] proper [ˈprɒpə(r)] (adj.): 合适的，正确的 (指正确的、应该有的。)

[词] flinch [flɪntʃ] (v.): (因恐惧或疼痛)畏缩 (指身体不由自主地向后缩了一下。)

[词] confusing [kənˈfjuːzɪŋ] (adj.): 令人困惑的 (指很难理解，让人搞不清楚。)

[词] frightened [ˈfraɪtnd] (adj.): 害怕的 (和 afraid 意思一样。)

[词] exasperated [ɪɡˈzɑːspəreɪtɪd] (adj.): 被激怒的，恼火的 (指因为某件事反复发生而非常生气。)

[词] admire [ədˈmaɪə(r)] (v.): 钦佩 (指因为某人很厉害或很好而尊敬和喜爱。)

[词] flatter [ˈflætə(r)] (v.): 奉承，恭维 (指说好听的话来夸奖别人。)

[词] calmly [ˈkɑːmli] (adv.): 平静地 (指情绪稳定，不激动。)

[词] power [ˈpaʊə(r)] (n.): 力量，能力 (指一种强大的能量或能力。)

[词] noble [ˈnəʊbl] (adj.): 高尚的 (指品德很好，不自私。)

[词] lucky [ˈlʌki] (adj.): 幸运的 (指运气很好。)

[词] blush [blʌʃ] (v.): (因害羞)脸红 (指因为害羞或尴尬而脸变红。)

[词] earmuffs [ˈɪəmʌfs] (n.): 耳罩 (冬天用来保护耳朵不受冻的东西。)

[词] anxious [ˈæŋkʃəs] (adj.): 焦急的，渴望的 (在这里是“渴望的”意思。)

[词] discuss [dɪˈskʌs] (v.): 讨论 (指为了某个问题交换意见。)

[词] piercing [ˈpɪəsɪŋ] (adj.): (目光)锐利的 (像能穿透人心一样，形容目光非常犀利。)

[词] plain [pleɪn] (adj.): 清晰的，明白的 (指非常清楚，容易理解。)

[词] believe [bɪˈliːv] (v.): 相信 (指认为某件事是真的。)

[词] bow [baʊ] (v.): 低头 (表示悲伤、尊敬或同意。)

[词] gasp [ɡɑːsp] (v.): (因惊讶或痛苦)倒抽一口气 (指突然吸一口气。)

[词] heavily [ˈhevɪli] (adv.): 沉重地 (指心情很沉重，很难过。)

[词] tremble [ˈtrembl] (v.): 颤抖 (指因为害怕、激动或寒冷而发抖。)

[词] somehow [ˈsʌmhaʊ] (adv.): 不知怎么地 (指不知道具体原因或方法。)

[词] broke [brəʊk] (v.): break的过去式，破碎 (在这里指力量消失了。)

[词] glumly [ˈɡlʌmli] (adv.): 忧郁地，闷闷不乐地 (指看起来很不开心。)

[词] falter [ˈfɔːltə(r)] (v.): (声音)颤抖；结巴 (指因为不确定或害怕而说话断断续续。)

[词] astounding [əˈstaʊndɪŋ] (adj.): 令人震惊的 (比 surprising 程度更深，让人非常非常惊讶。)

[词] lace [leɪs] (n.): 蕾丝 (一种有漂亮花纹的布料。)

[词] handkerchief [ˈhæŋkətʃɪf] (n.): 手帕 (用来擦眼泪或鼻涕的小方巾。)

[词] dab [dæb] (v.): 轻拍，轻拭 (指用东西轻轻地点一下。)

[词] beneath [bɪˈniːθ] (prep.): 在……下面 (和 under 意思一样。)

[词] sniff [snɪf] (v.): 抽鼻子 (指因为哭泣或感冒而吸鼻子。)

[词] golden [ˈɡəʊldən] (adj.): 金色的 (像金子一样的颜色。)

[词] examine [ɪɡˈzæmɪn] (v.): 检查，审视 (指非常仔细地看。)

[词] odd [ɒd] (adj.): 奇怪的 (和 strange 意思一样。)

[词] hand [hænd] (n.): (这里指)指针 (钟表上用来指示时间的针。)

[词] planet [ˈplænɪt] (n.): 行星 (比如地球、火星。)

[词] family [ˈfæməli] (n.): 家人，家庭 (指和你生活在一起的亲人。)

[词] faintly [ˈfeɪntli] (adv.): 微弱地，无力地 (指声音很小，几乎听不见。)

[词] repeat [rɪˈpiːt] (v.): 重复 (指再说或再做一次。)

[词] legend [ˈledʒənd] (n.): 传奇人物 (指非常有名、事迹像传说一样的人。)

[词] future [ˈfjuːtʃə(r)] (n.): 未来 (指现在之后的时间。)

[词] exactly [ɪɡˈzæktli] (adv.): 确切地，正是 (用来表示完全同意。)

[词] seriously [ˈsɪəriəsli] (adv.): 严肃地 (指态度很认真，不开玩笑。)

[词] swallow [ˈswɒləʊ] (v.): 吞咽 (指把食物或口水咽下去。)

[词] wise [waɪz] (adj.): 明智的 (指能做出正确判断，很聪明。)

[词] trust [trʌst] (v.): 信任 (指相信某人是诚实可靠的。)

[词] grudgingly [ˈɡrʌdʒɪŋli] (adv.): 勉强地 (指心里不愿意，但还是做了。)

[词] careless [ˈkeələs] (adj.): 粗心的 (指做事不认真，容易出错。)

[词] tend [tend] (v.): 倾向于，往往会 (指经常会做某事。)

[词] rumble [ˈrʌmbl] (v.): 发出隆隆声 (像雷声或肚子饿了的声音。)

[词] steadily [ˈstedəli] (adv.): 持续地，稳步地 (指稳定地、不间断地。)

[词] headlight [ˈhedlaɪt] (n.): (汽车的)前灯 (汽车前面的灯。)

[词] swell [swel] (v.): (声音)变大 (指声音越来越响。)

[词] roar [rɔː(r)] (n.): 咆哮声，轰鸣声 (像狮子叫或引擎发出的巨大声音。)

[词] motorcycle [ˈməʊtəsaɪkl] (n.): 摩托车 (一种两轮的交通工具。)

[词] astride [əˈstraɪd] (prep.): 跨坐着 (指两腿分开骑在...上面。)

[词] wild [waɪld] (adj.): 狂野的，未驯服的 (形容样子看起来很粗犷，不修边幅。)

[词] tangle [ˈtæŋɡl] (n.): 纠结的一团 (指头发或线乱七八糟地缠在一起。)

[词] bushy [ˈbʊʃi] (adj.): 浓密的 (像灌木丛(bush)一样，形容毛发很多。)

[词] trash can lid: 垃圾桶盖 (指垃圾桶的盖子。)

[词] leather [ˈleðə(r)] (n.): 皮革 (用动物皮做的材料。)

[词] dolphin [ˈdɒlfɪn] (n.): 海豚 (一种聪明的海洋动物。)

[词] vast [vɑːst] (adj.): 巨大的 (指空间、面积或数量非常非常大。)

[词] muscular [ˈmʌskjələ(r)] (adj.): 肌肉发达的 (指有很多肌肉，看起来很强壮。)

[词] bundle [ˈbʌndl] (n.): 一捆，一包 (指用布包裹起来的东西。)



[短] of number four, Privet Drive: 住在女贞路4号 (介绍地址的一种说法。)

[短] proud to say: 很自豪地说 (非常高兴地告诉别人某件让自己骄傲的事。)

[短] thank you very much: 非常感谢你 (在这里是一种英式反语，表示“我们好得很，不劳您费心”，带有一点不耐烦。)

[短] the last people/person to do something: 最不可能做某事的人 (用“最后”来强调“最不”，是一种很地道的夸张说法。)

[短] be involved in: 参与，涉及 (和某件事扯上关系。)

[短] hold with something: 赞成，容忍 (通常用在否定句里，表示“不赞成、不喜欢”。)

[短] such nonsense: 这种胡说八道 (用来强烈地表示对某种说法的否定和鄙视。)

[短] hardly any: 几乎没有 (强调数量非常非常少。)

[短] nearly twice the usual amount of: 几乎是平常的两倍 (形容数量多得夸张。)

[短] come in useful/handy: 派上用场 (指某个东西在某个时候变得很有用。)

[短] craning over: 伸长脖子越过 (像仙鹤(crane)一样，非常形象地描绘了佩妮姨妈伸长脖子去看篱笆另一边的动作。) 

[短] spying on: 窥探，暗中监视 (偷偷地、不怀好意地看别人在做什么。) 

[短] mixing with: 和...交往，厮混 (通常指和某类人混在一起，德思礼夫妇认为哈利不应该和波特家那样的“怪人”混在一起。)

[短] spend time doing something: 花时间做某事 (把时间用在做某件事上。)

[短] crane over garden fences: 伸长脖子越过花园篱笆 (像仙鹤一样伸长脖子去看，非常形象。)

[短] spy on the neighbors: 窥探邻居 (偷偷地看邻居家发生了什么。)

[短] in their opinion: 在他们看来 (用来表达某个人的观点。)

[短] no finer boy anywhere: 哪儿也找不到比他更好的男孩了 (一种双重否定，用来强烈地赞美。)

[短] their greatest fear was that: 他们最害怕的是... (用来强调内心最深处的恐惧。)

[短] find out about: 发现关于……的事 (知道了某个秘密或情况。)

[短] hadn't met for several years: 已经好几年没见了 (表示很长一段时间没有见面。)

[短] in fact: 事实上 (用来强调接下来要说的是真实情况。)

[短] good-for-nothing: 一无是处的，没用的 (一句骂人的话，形容人什么用都没有。)

[短] as ... as it was possible to be: 达到了...的最大可能，尽可能地... (一种强调到极致的说法。)

[短] shudder to think: 想到……就不寒而栗 (光是想一想就害怕得发抖。)

[短] what the neighbors would say: 邻居们会说些什么 (猜测别人会有的反应。)

[短] keep someone away: 使某人远离 (不让某人靠近。)

[短] mix with someone: 和某人交往、厮混 (通常指和不太好的人来往。)

[短] woke up on: 在(某天)醒来 (描述故事开始的时间。)

[短] nothing about ... to suggest that: 关于...没有任何迹象表明... (表示完全看不出...的迹象。)

[短] all over the country: 遍布全国 (指整个国家到处都是。)

[短] pick out: 挑选出 (从一堆东西里选出一个。)

[短] half past eight: 八点半 (一种表示时间的说法，指八点过了半小时。)

[短] pick up: 捡起，拿起 (用手把东西从低处拿起来。)

[短] peck someone on the cheek: 在某人脸颊上飞快地亲一下 (像小鸟啄米一样，形容亲吻很轻很快。)

[短] try to do something: 尝试做某事 (努力去做一件事。)

[短] have a tantrum: 大发脾气 (特指小孩子那种又哭又闹的发脾气。)

[短] throw something at: 把...扔向... (用力把东西丢向某个目标。)

[短] back out of: 从……里倒车出来 (指把车倒着开出来。)

[短] on the corner of the street: 在街角 (街道拐弯的地方。)

[短] for a second: 一秒钟，一会儿 (表示非常短的时间。)

[短] jerk one's head around: 猛地转过头 (形容转头动作非常快。)

[短] in sight: 在视野内，看得见 (指眼睛能看到。)

[短] gossiped away happily: 高兴地闲聊着 (away在这里表示动作的持续，指佩妮姨妈一直在不停地、高兴地聊着邻居的八卦。) 

[短] jerked his head around: 猛地转过头 (形容转头的动作非常突然和快速，表示德思礼先生看到了让他难以置信的东西。) 

[短] up the road: 沿着路往前 (表示方向，指车子沿着街道继续向前开。) 

[短] driven out of: 从(脑海)中被赶走 (非常形象的比喻，指一件事完全取代了另一件事，让你的注意力完全转移。)

[短] a trick of the light: 光线造成的错觉 (指因为光线问题看错了东西。)

[短] stare back: 回望，瞪回去 (别人盯着你看，你也盯着他看。)

[短] drive around the corner: 开车拐弯 (指开车绕过街角。)

[短] put something out of one's mind: 把……抛在脑后 (努力忘记某件事，不去想它。)

[短] drive something out of one's mind: 把...从脑海中赶走 (指另一件事完全占据了你的思绪。)

[短] on the edge of town: 在城镇的边缘 (指城镇的最外围。)

[短] traffic jam: 交通堵塞 (路上车太多，开不动了。)

[短] couldn't help doing something: 忍不住做某事 (指无法控制自己的行为。)

[短] strangely dressed people: 衣着奇怪的人 (指穿着不寻常衣服的人。)

[短] drum one's fingers on: 用手指有节奏地敲击…… (形容人因为无聊或不耐烦而用手指敲桌子或方向盘。)

[短] fall on: (目光)落在...上 (指目光无意中移到某个地方。)

[短] the nerve of him!: 他可真大胆！/真厚颜无耻！(一句感叹，表示对某人行为的愤怒和鄙视。)

[短] it struck Mr. Dursley that...: 德思礼先生突然想到... (指一个想法突然出现在脑海里。)

[短] collect for something: 为某事募捐 (为了某个活动或慈善向路人要钱。)

[短] on the ninth floor: 在第九层楼 (表示楼层。)

[短] with one's back to: 背对着... (指背朝向某个东西。)

[短] find it harder to: 发现做...更难了 (表示做某件事变得更困难。)

[短] in broad daylight: 在光天化日之下，大白天 (强调在白天发生不寻常的事。)

[短] open-mouthed: 张口结舌地 (形容因为极度惊讶而张大了嘴巴。)

[短] owl after owl: 一只又一只猫头鹰 (用来强调数量很多，接连不断。)

[短] an owl-free morning: 一个没有猫头鹰的早晨 (作者自创的词，用来幽默地强调德思礼先生的“正常”。)

[短] in a very good mood: 心情很好 (指感觉非常开心。)

[短] stretch one's legs: 伸伸腿，活动一下 (指坐久了站起来走走。)

[短] next to: 在...旁边 (和 beside 意思一样。)

[短] eye them angrily: 生气地看着他们 (用愤怒的眼神盯着。)

[短] on one's way back: 在某人回去的路上 (指返回的途中。)

[短] catch a few words: 听到只言片语 (只听到了谈话中的几个词。)

[短] stop dead: 突然停住 (像没了生命一样，一下子完全不动了。)

[短] fear flooded him: 恐惧淹没了他 (非常形象地比喻恐惧感瞬间充满全身。)

[短] look back at: 回头看... (转身看后面的人或物。)

[短] as if: 好像，仿佛 (用来做比喻。)

[短] think better of it: (经考虑后)决定不那么做 (本来想做一件事，但想了想还是算了。)

[短] change one's mind: 改变主意 (指改变了原来的决定。)

[短] put the receiver back down: 把听筒放回去 (指挂断电话。)

[短] come to think of it: (用于引出新想法)话说回来，再想一下 (表示突然想到了某件事。)

[短] no point in doing something: 做某事没有意义 (表示做某件事是浪费时间。)

[短] get upset at: 因为...而心烦 (指对某件事感到不开心。)

[短] any mention of: 任何关于...的提及 (只要一提到...)

[短] all the same: 尽管如此，仍然 (表示转折，相当于 but。)

[短] walk straight into someone: 径直撞上某人 (走路不看路，直接撞到别人身上。)

[短] on the contrary: 恰恰相反 (用来引出和前面完全相反的情况。)

[短] split into a wide smile: 脸上绽放出灿烂的笑容 (非常形象地描述了嘴巴咧开大笑的样子。)

[短] You-Know-Who: 你知道的那个神秘人 (巫师们因为害怕伏地魔，不敢直接说出他的名字，就用这个短语来代替。)

[短] rooted to the spot: 惊得目瞪口呆，呆立当场 (像一棵树一样定在原地，不能动弹。)

[短] set off for home: 出发回家 (指动身回家。)

[短] pull oneself together: 镇作起来，控制自己的情绪 (在慌乱或激动时让自己冷静下来。)

[短] in time to catch: 正好赶上看…… (时间刚刚好，没有错过。)

[短] the last report: 最后一则报道 (指新闻的最后一条。)

[短] as far apart as: 相距遥远如…… (用来强调地点分布很广。)

[短] phone in to tell me: 打电话来告诉我 (指观众打电话给电视台。)

[短] instead of: 而不是 (表示两者取其一。)

[短] all over the place: 到处都是 (强调范围很广，哪儿都有。)

[短] clear one's throat: 清了清嗓子 (在说话前为了让声音更清晰而发出“咳”的一声。)

[短] hear from someone: 收到某人的来信或消息 (指得到某人的音讯。)

[短] after all: 毕竟 (用来解释原因或强调事实。)

[短] funny stuff: 奇怪的事情 (口语化的说法，指一些不寻常的事。)

[短] have something to do with: 和……有关系 (表示两者之间有关联。)

[短] her crowd: 她的那帮人 (带有贬义，指和她混在一起的那群人。)

[短] pursed lips: 抿紧的嘴唇 (通常表示不赞成或生气。)

[短] if you ask me: 要我说的话 (用来强调这是我自己的观点。)

[短] his heart sinking horribly: 他的心沉了下去 (形容听到坏消息时那种失望和恐惧的感觉。)

[短] say another word: 再说一个字 (通常用于否定句，表示不再说话。)

[短] turn it all over in one's mind: 在脑子里翻来覆去地想 (指反复思考某件事。)

[短] get mixed up in: 被卷入…… (指不情愿地参与到某件麻烦事中。)

[短] drift into an uneasy sleep: 渐渐地不安入睡 (指睡得不踏实。)

[短] as still as a statue: 像雕像一样一动不动 (非常形象地比喻静止不动。)

[短] so much as: 甚至，连……都(常用于否定句，用来加强语气。)

[短] pop out of the ground: 从地里冒出来 (形容出现得非常突然，毫无征兆。)

[短] judging by: 根据...来判断 (表示判断的依据。)

[短] at least twice: 至少两次 (表示最小的数量。)

[短] look up at: 抬头看... (向上看。)

[短] I should have known: 我早该想到了 (表示后悔当初没有想到。)

[短] go out with a little pop: 发出“砰”的一声熄灭了 (形容灯熄灭时发出的声音。)

[短] set off down the street: 沿着街道出发 (指开始沿着街走。)

[短] sit down on the wall: 坐在墙上 (指坐在花园的矮墙上。)

[短] next to the cat: 在猫的旁边 (紧挨着猫。)

[短] Fancy seeing you here: 真没想到会在这里见到你 (一种英式口语，表示惊讶和巧合。)

[短] the shape of: ...的形状 (指和...的形状一样。)

[短] all right: 行了，好了 (表示同意或不耐烦地接受。)

[短] a bit more careful: 再小心一点 (提醒别人要更谨慎。)

[短] lose one's head: 失去理智，慌了神 (因为恐慌而无法正常思考。)

[短] on the very day: 就在那一天 (强调特定的某一天。)

[短] at last: 终于 (表示经过很长时间后，某事终于发生了。)

[短] would you care for a lemon drop?: 你想要一颗柠檬糖吗？ (一种非常礼貌的询问方式。)

[短] a kind of: 一种... (用来介绍某物的类别。)

[短] rather fond of: 相当喜欢 (比 like 程度更深一点。)

[短] call him by his name: 直呼其名 (直接叫他的名字。)

[短] in the right place: (心)是善良的 (指某人的心地是好的，即使行为有点笨拙。)

[短] get something over with: 把(不愉快但必须做的事)做完 (指赶紧做完不想做但又必须做的事。)

[短] get a grip on yourself: 控制住自己的情绪，镇定下来 (劝别人在激动时冷静下来。)

[短] kick the engine into life: 启动引擎 (用脚踩下启动杆，让引擎发动起来。)

[短] blow one's nose: 擤鼻子 (用手帕或纸巾清洁鼻子。)

[短] in reply: 作为回答 (指用某种方式来回应。)

[短] turn on one's heel: 猛地转身 (形容非常迅速、果断地转过身去。)

[短] with a swish of his cloak: 随着他的斗篷“嗖”的一声 (形容斗篷摆动时发出的声音。)

[短] roll over: 翻身 (指在睡觉时翻动身体。)

[短] in a few hours' time: 几小时之后 (表示一段时间之后。)

[短] put out the milk bottles: 把牛奶瓶放到门外 (以前的一种习惯，送奶工会把新鲜牛奶换走空瓶。)

[短] at this very moment: 就在此刻 (强调就是现在这个瞬间。)

[短] meet in secret: 秘密集会 (指偷偷地聚在一起。)

[短] hold up their glasses: 举起酒杯 (为了庆祝或祝福而举杯。)

[短] in hushed voices: 用压低了的声音 (为了不被别人听到而小声说话。)

[短] To Harry Potter: 敬哈利·波特 (祝酒时说的话，表示“为了哈利·波特干杯”。)

[短] the boy who lived: 大难不死的男孩 (哈利·波特的绰号，因为他从伏地魔的致命攻击下活了下来。)

[短] fall asleep: 睡着 (进入睡眠状态。)

[短] fast asleep: 熟睡的 (指睡得很沉。)

[短] a bolt of lightning: 一道闪电 (形容闪电的形状。)

[短] in the name of heaven: 看在上帝的份上，到底 (用于表达惊讶、震惊或不解。)

[短] jump to one's feet: 跳起来 (形容因为激动或惊讶而突然站起来。)

[短] all the way up the street: 沿着整条街 (指从街的这头到那头。)

[句] They were the last people you'd expect to be involved in anything strange or mysterious. “你绝对想不到他们会和任何奇怪或神秘的事情扯上关系。” [用法说明] the last person to do something 意为“最不可能做某事的人”，用“最后”来强调“最不”，是一种很地道的夸张说法，用来强烈地表明这个人的性格与某件事完全不符。

[句] Mrs. Dursley was thin and blonde and had nearly twice the usual amount of neck. “德思礼太太身材瘦削，长着一头金发，脖子几乎是常人的两倍长。” [用法说明] twice the usual amount of 意为“是平常数量的两倍”，是一种常见的倍数表达法，用来夸张地形容她脖子很长，也暗示了她爱窥探的性格。

[句] ...which came in very useful as she spent so much of her time craning over garden fences, spying on the neighbors. “...这倒派上了大用场，因为她大部分时间都用来伸长脖子越过花园篱笆，窥探邻居家的动静。” [用法说明] which 引导一个非限定性定语从句，对前面的“长脖子”进行补充说明。as 在这里引导原因状语从句，解释了为什么长脖子有用。

[句] ...her sister and her good-for-nothing husband were as unDursleyish as it was possible to be. “...她妹妹和那个一无是处的妹夫与德思礼家的风格简直是格格不入，可以说是风马牛不相及。” [用法说明] as ... as it was possible to be 是一个强调到极致的说法。作者自创了 unDursleyish (不像德思礼家的) 这个词，非常生动地表达了两种生活方式的巨大差异。

[句] The Dursleys shuddered to think what the neighbors would say if the Potters arrived in the street. “一想到波特一家要是出现在这条街上，邻居们会说些什么，德思礼夫妇就不寒而栗。” [用法说明] shudder to think 是固定搭配，表示“一想到...就发抖”。后面是一个 if 引导的虚拟条件句，表示对未来情况的假设和担忧。

[句] It was on the corner of the street that he noticed the first sign of something peculiar. “正是在街角，他注意到了第一件奇怪的事。” [用法说明] 这是一个强调句 It is/was + 被强调的部分 + that/who + 句子剩余部分。它用来突出强调句子的某个部分，这里强调的是地点 on the corner of the street。

[句] What could he have been thinking of? “他刚才到底在想些什么呢？” [用法说明] could have done 结构用于对过去发生事情的猜测或不确定。这里是德思礼先生对自己看到“猫看地图”这件事的怀疑和不解。

[句] It must have been a trick of the light. “那一定是光线造成的错觉。” [用法说明] must have done 结构表示对过去发生事情的非常肯定的推测。这是德思礼先生在为自己看到的奇怪景象找一个“正常”的理由。

[句] As he sat in the usual morning traffic jam, he couldn't help noticing that there seemed to be a lot of strangely dressed people about. “当他坐在常有的晨间交通堵塞中时，他忍不住注意到周围似乎有很多衣着奇怪的人。” [用法说明] couldn't help doing something 是固定搭配，意为“忍不住做某事”，表示一种无法控制的、自然而然的行为。

[句] Mr. Dursley was enraged to see that a couple of them weren't young at all; why, that man had to be older than he was, and wearing an emerald-green cloak! “看到其中几个人根本不年轻，德思礼先生被激怒了；天哪，那个男人肯定比他还老，竟然穿着一件翠绿色的斗篷！” 用法说明] be enraged to see 表示“看到...而大怒”。句中的 why 是一个感叹词，表示惊讶或抗议，加强了语气。

[句] If he hadn't, he might have found it harder to concentrate on drills that morning. “如果他不是背窗而坐，那天早上他可能会发现更难专注于他的钻头了。” [用法说明] 这是一个与过去事实相反的虚拟条件句。主句 might have found 表示对过去情况的可能性推测。这句话暗示了窗外正有奇事发生。

[句] It was on his way back past them, clutching a large doughnut in a bag, that he caught a few words of what they were saying. “正是在他拿着一个大甜甜圈回来经过那群人时，他碰巧听到了他们谈话的只言片语。” [用法说明] 同样是 It was...that... 的强调句型，这次强调的是一个更复杂的状语，让句子更有画面感。

[句] Come to think of it, he wasn't even sure his nephew was called Harry. “话说回来，他甚至不确定他的外甥是不是叫哈利。” [用法说明] Come to think of it 是一个口语化的插入语，用来引出刚刚想到的一个观点或事实，表示思路的转换。

[句] There was no point in worrying Mrs. Dursley; she always got so upset at any mention of her sister. “让德思礼夫人担心是毫无意义的；她总是一听到任何关于她妹妹的事就变得心烦意乱。” [用法说明] There is no point in doing something 是固定句型，表示“做某事毫无意义/用处”。

[句] Don't be sorry, my dear sir, for nothing could upset me today! “别说对不起，我亲爱的先生，因为今天没有任何事能让我不开心！” [用法说明] for 在这里用作连词，解释原因，相当于 because，语气比 because 更正式一些。

[句] Mr. Dursley stood rooted to the spot. “德思礼先生呆若木鸡地站在原地。” [用法说明] be rooted to the spot 是一个生动的比喻，形容人因为极度震惊而一动不动，像生了根(root)一样。

[句] He was still determined not to mention anything to his wife. “他仍然下定决心不跟妻子提任何事。” [用法说明] be determined to do something 表示“下决心做某事”。其否定形式是 be determined not to do something。

[句] Experts are unable to explain why the owls have suddenly changed their sleeping pattern. “专家们无法解释为什么猫头鹰会突然改变它们的睡眠习惯。” [用法说明] be unable to do something 意为“不能做某事”。后面跟一个 why 引导的宾语从句，这也是麻瓜世界无法理解魔法事件的开始。

[句] Viewers as far apart as Kent, Yorkshire, and Dundee have been phoning in to tell me that instead of the rain I promised yesterday, they've had a downpour of shooting stars! “远在肯特郡、约克郡和邓迪的观众们纷纷打电话告诉我，昨天我预报的雨没有下，反而下了一场流星雨！” [用法说明] as far apart as... 用来强调地点分布之广。instead of 表示“而不是”，引出与预期相反的情况。

[句] Mr. Dursley wondered whether he dared tell her he'd heard the name "Potter." “德思礼先生不知道自己是否敢告诉她，他听到了‘波特’这个名字。” [用法说明] whether 引导宾语从句，表示“是否”。dare 在这里是情态动词，后面直接跟动词原形，表示“敢于”。

[句] It didn't so much as quiver when a car door slammed on the next street, nor when two owls swooped overhead. “当隔壁街上车门砰地关上时，或者当两只猫头鹰从头顶俯冲而过时，它甚至连动都没动一下。” [用法说明] not so much as 是一个固定搭配，意为“甚至连...都没...”，用来加强否定语气，强调了猫(麦格教授)的镇定和专注。

[句] A man appeared on the corner the cat had been watching, appeared so suddenly and silently you'd have thought he'd just popped out of the ground. “一个男人出现在猫一直盯着的那个街角，出现得如此突然和安静，你会以为他是刚从地里冒出来的。” [用法说明] so... that... 句型，但这里的 that 被省略了。would have thought 是对过去情况的虚拟推测，加强了邓布利多出场方式的魔幻色彩。

[句] Fancy seeing you here, Professor McGonagall. “真没想到会在这里见到你，麦格教授。” [用法说明] Fancy doing something 是一个英式口语表达，用于表示惊讶，意为“真没想到会...”，比 What a surprise to see you here 更简洁地道。

[句] You'd be stiff if you'd been sitting on a brick wall all day. “如果你在砖墙上坐了一整天，你也会变得僵硬的。” [用法说明] 这是一个混合虚拟条件句。主句 You'd be stiff 是对现在情况的虚拟，从句 if you'd been sitting 是对过去已经发生情况的虚拟。

[句] A fine thing it would be if, on the very day You-Know-Who seems to have disappeared at last, the Muggles found out about us all. “如果在神秘人似乎终于消失的这一天，麻瓜们发现了我们所有人的存在，那可就真是‘太好了’。” [用法说明] 这是一个典型的反语。A fine thing it would be 表面意思是“那将是件好事”，但从语气和情境看，实际意思是“那可就糟了”。

[句] My dear Professor, surely a sensible person like yourself can call him by his name? “我亲爱的教授，像您这样理智的人，当然可以直呼他的名字吧？” [用法说明] a sensible person like yourself 是一种礼貌的说法，意为“像您这样一位...的人”，用来委婉地劝说对方。

[句] It all gets so confusing if we keep saying 'You-Know-Who.' “如果我们一直说‘神秘人’，一切都会变得很混乱。” [用法说明] keep doing something 表示“持续做某事”。这句话点明了邓布利多坚持直呼伏地魔名字的实际原因之一。

[句] It's lucky it's dark. I haven't blushed so much since Madam Pomfrey told me she liked my new earmuffs. “幸好天黑。自从庞弗雷夫人说她喜欢我的新耳罩以来，我就没这么脸红过。” [用法说明] since 引导时间状语从句，主句用现在完成时，表示“自从...以来”。邓布利多用这种幽默的方式来化解尴尬，体现了他的性格。

[句] It seemed that Professor McGonagall had reached the point she was most anxious to discuss. “看来麦格教授已经到了她最急于讨论的那个问题上了。” [用法说明] It seemed that... 意为“似乎...”。the point she was most anxious to discuss 是一个省略了关系代词 that 或 which 的定语从句。

[句] It was plain that whatever "everyone" was saying, she was not going to believe it until Dumbledore told her it was true. “很明显，无论‘大家’在说什么，除非邓布利多告诉她那是真的，否则她绝不会相信。” [用法说明] It was plain that... 意为“很明显...”。until 在否定句中，表示“直到...才...”，加强了她对邓布利多的信任。

[句] The rumor is that Lily and James Potter are -- are -- that they're -- dead. “传言说莉莉和詹姆·波特——他们——他们——死了。” [用法说明] 句中的破折号 — 和重复的 are 表现了麦格教授在说出这个可怕消息时的犹豫、悲痛和难以置信。

[句] No one knows why, or how, but they're saying that when he couldn't kill Harry Potter, Voldemort's power somehow broke -- and that's why he's gone. “没人知道为什么，也没人知道怎么回事，但他们说，当他没能杀死哈利·波特时，伏地魔的力量不知怎么地就崩溃了——这就是他消失的原因。” [用法说明] that's why... 是一个常用的句型，用来解释原因，意为“这就是为什么...”。

[句] After all he's done... all the people he's killed... he couldn't kill a little boy? “在他做了那么多事...杀了那么多人之后...他竟然杀不了一个小男孩？” [用法说明] 这是一个省略了主谓语的感叹句，通过列举事实来表达强烈的不解和震惊。

[句] I don't suppose you're going to tell me why you're here, of all places? “我想你不会告诉我，你为什么偏偏会在这里吧？” [用法说明] of all places 是一个固定短语，用来强调某个地点令人意外，“偏偏是这个地方”。

[句] You couldn't find two people who are less like us. “你再也找不到比他们俩更不像我们的人了。” [用法说明] 这是一个比较级的否定形式，用来表达最高级的含义，意思是“他们俩是最不像我们的人”。

[句] Famous before he can walk and talk! “话还不会说，路还不会走，就出名了！” [用法说明] 这是一个感叹句，省略了主语和谓语，但意思非常清晰，通过对比强有力地表达了邓布利多的担忧。

[句] Can't you see how much better off he'll be, growing up away from all that until he's ready to take it? “难道你看不出吗，在他准备好接受这一切之前，远离这些对他来说要好得多？” [用法说明] be better off 意为“境况更好”。growing up... 是现在分词作状语，表示伴随情况。

[句] I would trust Hagrid with my life. “我会把我的生命托付给海格。” [用法说明] trust someone with something 是固定搭配，意为“把...托付给某人来保管”。would 在这里表示强烈的意愿和信任。

[句] If the motorcycle was huge, it was nothing to the man sitting astride it. “如果说那辆摩托车是巨大的，那么跨坐在上面的那个人更是庞大无比。” [用法说明] be nothing to... 意为“和...比起来算不了什么”，通过对比来强调海格的体型是多么巨大。

[句] He looked simply too big to be allowed, and so wild... “他看起来简直大得超乎寻常，而且那么狂野...” [用法说明] too... to be... 句型，表示“太...以至于不能...”。这里是一种夸张的说法，形容他大得不合常理。

[句] Scars can come in handy. “伤疤有时很有用。” [用法说明] come in handy 是一个固定搭配，意为“派上用场”。这是邓布利多说的一句意味深长的话，为后续故事埋下了伏笔。

[句] I have one myself above my left knee that is a perfect map of the London Underground. “我自己左膝上方就有一道疤，它是一幅完整的伦敦地铁图。” [用法说明] that 引导定语从句，修饰 one (scar)。邓布利多用一个幽默的例子来说明伤疤的用处，体现了他的性格。

[句] Then, suddenly, Hagrid let out a howl like a wounded dog. “然后，突然，海格发出一声像受伤的狗一样的嗥叫。” [用法说明] let out a howl 意为“发出一声嗥叫”。like a wounded dog 是一个明喻，生动地描绘了海格哭声的悲伤和响亮。

[句] But I c-c-can't stand it -- Lily an' James dead -- an' poor little Harry off ter live with Muggles - “可我，我，我受不了了——莉莉和詹姆死了——可怜的小哈利还要离开我们去和麻瓜住在一起——” [用法说明] c-c-can't 的口吃和 an' ter 等口语化的缩写，非常真实地表现了海格因极度悲伤而泣不成声的样子。

[句] For a full minute the three of them stood and looked at the little bundle... “整整一分钟，他们三个人都站在那里，看着那个小包裹......” [用法说明] For a full minute 强调了时间的长度，通过静态的描写，渲染了离别时沉默、悲伤和凝重的气氛。

[句] ...the twinkling light that usually shone from Dumbledore's eyes seemed to have gone out. “...邓布利多眼中常常闪烁的 twinkly 光芒似乎熄灭了。” [用法说明] 这句话通过邓布利多眼神的变化来表现他内心的悲伤，是一种非常细腻的侧面描写。

[句] We may as well go and join the celebrations. “我们还是去参加庆祝会吧。” [用法说明] may as well do something 是一个固定句型，表示“不妨做某事，还是做某事的好”，通常带有一种无奈或别无选择的意味。

[句] He turned on his heel and with a swish of his cloak, he was gone. “他猛地一转身，斗篷“嗖”的一声，人就不见了。” [用法说明] turn on one's heel 形容转身非常迅速。with a swish of his cloak 是伴随状语，增加了画面的声音效果，he was gone 则简洁有力地写出了他消失的神秘。

[句] ...the very last place you would expect astonishing things to happen. “...你最意想不到会发生奇事的地方。” [用法说明] the very last place 是对 the last place 的强调，very 在这里是形容词，意为“正是那个”，极力渲染了女贞路的普通和平凡。

[句] He couldn't know that at this very moment, people meeting in secret all over the country were holding up their glasses and saying in hushed voices: "To Harry Potter -- the boy who lived!" “他不可能知道，就在此刻，全国各地秘密聚会的人们正举起酒杯，用压低了的声音说：‘敬哈利·波特——那个大难不死的男孩！’” [用法说明] 本章的点睛之笔。通过哈利毫不知情的平静和他外面世界的巨大声誉形成强烈对比，充满了戏剧性，并成功地引出了故事的核心悬念。

